Доброго времени суток, 23 февраля 2013 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 329, который начинается в Международный мужской день, где у нас с мужчинами, ну, плохо более чем наполовину.
Даже больше, чем наполовину.
То есть, если меня за двоих, то наполовину.
А ты, Ксюша, как все прекрасные представительницы, в общем, в этот праздник пришла, видимо, не просто так, а для того, чтобы что?
Ну а если меня считать за мужскую половину, то у нас как раз ровно на половину отсутствующая.
Я пришла, чтобы поздравить, конечно, да.
Я поздравляю всех, серьезно, всех тех, кто считает этот праздник своим.
Поздравляю, желаю вам, чтобы всегда было кого защищать, чтобы хотелось защищать, ну и чтобы получалось.
Как феминистки смотрят на вот такие высказывания «защищать»?
То есть мы товарищи женщины, мы ребята.
Мы ведь тоже можем сами себя защитить, да?
Ну, это сложный, на самом деле, вопрос и сложный праздник.
Мне грустно от того, что очень много дебатов по этому поводу.
Мне кажется, надо расслабиться и просто праздновать всем что-то одно.
Либо праздновать просто день мужчины, абстрактного мужчины, как абстрактного защитника, либо уж праздновать как мужчины военного.
А получается, что кто-то думает так, кто-то думает так.
И кто-то вообще расстраивается по поводу того, что на 23 февраля дарят носки и шампунь, а на 8 марта iPad.
Вот это меня вообще удивляет.
Я не понимаю эти картинки, что вот такая боль душевная.
А что, действительно носки дарят на 23 февраля?
То есть это не настоящее, не как 8 марта?
Ну, на 8 марта иногда тоже дарят просто одну гвоздичку, причем такую же побитую.
Ну, в смысле, она долго ехала через там... И ничего, и нет картинок с тем, что... Из Абхазии.
Да, с тем, что девушки там пишут такую ободранную гвоздичку или мимозу, например.
Мимоза, это вообще просто за грани добра и зла.
И там, что на 23 февраля там лучшие какие-нибудь духи.
В общем, мне кажется, подарки это очень такая тема.
Главное, чтобы все было от души.
Тогда оно хорошо.
А мне кажется, мужикам праздника не надо.
Им и так праздник найти на ровном месте легко.
Посмотрел вчера баскетбол, наши проиграли, праздник.
Завтра будет, наши выиграют, опять праздник.
В общем, праздников полно.
Не говоря уже о взятии падения Бастилии.
Да, я помню цитату, что «Чего вам, мужчины, вас еще поздравлять?
У вас так есть логика и еще кое-что, и вас вообще поздравлять не надо, вы и так не обижены».
Вот.
И это было антифеминистическое, даже шовинистическое заявление, которое парадоксально прозвучало из уст нашей лучшей половины, а не из моих.
Я стараюсь сегодня за всех и за бобок с Грэм чуть-чуть.
Это Грэ бы такой мог ляпнуть, наверное.
Да-да-да, я сегодня травлю анекдоты.
А как в Америках?
23 февраля, 8 марта кто-то вообще слышал про все это или это?
Вот было бы странно, если бы в Америке, которая с трудом отошла от холодной войны, праздновали день Советской Армии.
Нет, но 8 марта считается у России международным женским днем.
Ну, почему?
Есть, наверное, кроме России, есть еще, наверное, одна сторона.
Албания, например, где ее празднуют.
Узбекистан, например.
Ну, может быть, да.
Как-то даже в Израиле знали об этом лучше местные.
Может, им русские научили.
А здесь, по-моему, только коммунистическая партия.
Вот что она сейчас превратилась в Америке, празднует его.
А, в Америке есть коммунистическая партия, есть свой Зюганов?
Ну, ее в свое время запретили, но какие-то левые партии, по-моему, все еще празднуют.
Такие ультралевые партии.
Так что бывает, наверное, и здесь такое.
Хотя в новостях я вот редко встречаюсь.
Это надо специально поискать, специально этим заняться.
А уж 23 февраля даже самые левые не празднуют.
Ну это да, было бы уж совсем странно.
Это как бы в России 4 июля или какой день независимости было бы отмечать тоже, наверное, странно.
Да, да.
Хотя на День независимости у вас смотрят, а у вас же наши праздники, наш День Святого Валентина празднуют, наш американский Хэллоуин празднует.
Ну, я вообще, честно, не могу сказать, что празднуют.
Большинство не празднует эти праздники и никак их вообще не считает за праздники.
Это скорее, ну, я не знаю, это вот как день граненого стакана.
Если очень хочется что-нибудь отпраздновать, вроде как и есть день.
Ну вот девушки очень хотят подарки, например, на 14 февраля.
У них наглость, потому что меньше, чем через месяц у них законный праздник.
Нет, ну это такой, в принципе, ты там, например, приготовил печеньки, как девушка, а хочешь, чтобы там, не знаю... Бриллиантовое кольцо, вот это получается.
Да, машину, например, получить.
Какие все здесь алчные, ваши сестры.
Нет, ничего подобного, печеньки же есть, все же честно.
А печеньки в образе вот таких, которые человечки, да?
Ну, сердечек, наверное, 14 февраля, наверное, да.
Понятно.
Ну, у нас такая же примерно забавная тема номером один идет.
Такая же неожиданная, как 23 февраля.
И такая же волнующая, как 8 марта.
И никто не ждал, и вот опять.
Так, это мы уже начинаем говорить о Google Chromebook.
И пиксель.
Конкретно пиксель.
Потому что, когда я писал в Твиттере возмущенные... Ты, кстати, меня навела на эту новость.
Когда я писал возмущенные свои впечатления, народ долгое время не понимал, это что такое?
Какой хромбук за 1300 долларов?
Это что говорили мне у Путун?
Беллине объелся.
Они 300 стоят.
Я им скажу таки, да.
300 долларов им красная цена.
Но давайте к теме.
Что было?
Как?
Откуда?
И откуда руки растут с ногами?
Но как-то очень тихо, в плане, что внезапно, без объявления войны, Google запустил новый Chromebook, который называется Pixel.
Он с разрешением 2560 на 1700, отношение сторон 3,2 и 12,85 дюйма, тачскрин.
То есть это практически ретин.
Если говорить про аналог, например, из линейки Apple MacBook'ов, это MacBook Retin 13 дюймов.
Там Core i5, 1 терабайт Google Drive.
Я так понимаю, что памяти у них мало, и вместо этого они предлагают 1 терабайт Google Drive.
Памяти там у них... Я где-то видел это число.
То ли...
Там SSD то ли 20, то ли 40, то ли 30 и 60.
Там же два варианта есть.
Да, там 64 и 32.
Вот который с LTE, там 64 памяти, а тут 32.
Но это совсем мало.
Все-таки, мне кажется, это...
Давайте по основным пунктикам.
Первый пунктик – это экран, говорят, такой глаз не отведешь, красавец.
Сами они пишут, что PPI у него больше, чем даже в Redmi, в MacBook Pro, куда уж больше.
Ну, там чуть-чуть побольше, да, я вот не помню, 300 с чем-то у макбуковской редной, а у этого еще на 20 пикселей, по-моему, еще больше.
Не, у этих 239 ppm, а у этих 260.
Ну, какая-то разница есть, но, видимо, специалисты только могут замерить.
То есть экран, песня, сказка.
178 градусов обзора со всех сторон.
Смотри, не хочу.
То есть не только из-за спины можно смотреть, что ты делаешь, но и сбоку.
Вот там с экраном есть некоторая проблемка с тем, что даже там же видеокарта, она без графического ускорения, насколько я помню.
Сейчас вот могу неправильно сказать, но идея в том, что ее мощностей не хватает вот на MacBook Air 13 дюймов.
И, соответственно, на вот этом Google, ну вот на новом Pixel будет такая же проблема.
То есть у пятнашки, который MacBook с ретиной 15 дюймов, там с графической картой гораздо лучше.
Поэтому то, что у них пиксели больше, это может вызывать определенные проблемы.
У них точно такой же стоит встроенный Intel 4000 графика, как и на MacBook 13 дюймов Pro, ред на который.
Видимо, эти хромобуки еще мало кто пиксели видел, но на Pro ругаются, говорят, даже на самые тривиальные вещи иногда торможение заметно.
Бог его знает.
Одним заметно, другим незаметно.
У кого-то даже меню медленно там открывается.
Мне это кажется каким-то перебором.
Я слышала, что с видео работать.
То есть, если на пятнашке с видео работать, это одно удовольствие, то на тренажке совсем не так.
Но тут же ключевое слово, дорогая моя, работать.
Как работать можно на устройстве?
Ну, давай про характеристики.
С точки зрения внешнего вида он выглядит
Прекрасно более чем полностью.
То есть он как мой любимый, такой был, ты еще маленькая была, были такие мэкбуки.
Не мэкбуки, а мэкбуки черные.
Сами черные, клавиатура черная.
А это смесь лучшего по цвету и по ощущению 13-дюймового мэкбука, который был тогда.
И современных вот этих форм, которые в современных эйрах и в современных прошках, ретинах есть.
То есть тут я снимаю шляпу и посыпаю голову.
Это же Google сделал, это не какой-нибудь LG вместе с, прости господи, Samsung.
Нет.
Это Google у себя в доме, вот просто как большие, как Apple, разработали вот такую штуку, которая, по-моему, один из первых раз, когда что-то, что Google сделал сам, не программное, не стыдно показать людям.
А прошлые хромбуки они сами тоже делали?
Нет, они сами до этого ничего не делали.
До этого были самсунговские, которые стоят, по-моему, 230 долларов.
Есть по 200 долларов от, не помню, от Acer, по-моему.
А вот это теперь их штука за 1300 долларов.
То, что хромбук, вы понимаете, дорогие слушатели, что это означает?
Я не знаю, понимают ли дорогие слушатели, но я вот трогала ее, и я не могу согласиться с ораторами в интернете, которые говорят, опять же, что вот, мы все переехали в браузер, ну вот, когда, вы помните, выбрали последний раз компьютер, и чтобы использовать его без интернета.
Но мне кажется, использовать компьютер без интернета, и мы все уже давно переехали в браузер, это вовсе не синонимы.
Все могут заметить, что приложение, все, что мы используем, в принципе, уже в какой-то мере можно использовать практически в браузерах.
Но тем не менее, для всего этого есть приложение, и это гораздо удобнее.
Поэтому, не знаю, я вот с трудом понимаю, что можно делать с этим устройством.
Я примерно так же высказывался.
Мне идея делать все в браузере вполне понятна.
Просто от первого лица понятно, потому что когда я жене про это рассказал с издевкой, она совершенно без издевательства со своей стороны спросила, что есть еще что-то кроме браузера.
Ну, у нее же iPad, и она там наверняка пользуется различными игрушками, Twitter, Instagram, и она пользуется не в браузере, наверняка Twitter, Instagram и игрушками.
Twitter она пользуется, да, на iPad, чтобы походить за мной посмотреть, но это просто потому, что я не показал, как это делать, да, как это делать в браузере.
Так бы в браузере дело.
Игрушки у нее есть действительно пара игрушек на iPad, хотя в основном всякие квесты и всякие глупости она делает во флешевых игрушках.
То есть все у нее в жизни в браузере.
Одноклассники любимые в браузере, почта в браузере.
Такое приложение наверняка есть для одноклассников, неужели оно не удобно?
Нет, все в браузере ходит, как научили один раз, так и ходит.
Рамблер в браузере, все, что надо, все самое дорогое в браузере есть.
Да даже у Яндекса есть куча замечательных приложений, которые, например, есть приложение Яндекс.Поиск.
Большинство моих знакомых, которые с компьютером на ты, не как твоя жена, например, они постоянно там говорят, ну зачем, зачем такое приложение, ну что это такое, я же могу зайти там в браузер и зайти на Яндекс, если мне это нужно.
Ну вот для людей, для которых вот
Айфон – это просто телефон, которым иногда можно сходить в интернет, посмотреть погоду, а не счастлива этому приложению.
Это просто ты вот эту знакомую буковку «Я» нажимаешь, там замечательно сразу все понятно, куда что вбивать, и все, и ты в любимом месте в Яндексе.
Нет-нет-нет, погоди-погоди.
А вот офисный планктон.
Этот же планктон вовсе не нуждается на компьютерах офисных в отдельном приложении для Яндекса.
Они знают, как туда попасть или для Рамблера.
Им все это не надо.
Я очень понимаю целевую аудиторию.
Вот если закрыть глаза на цену, я очень понимаю, кому такая балайка нужна.
Теоретически.
Потому что практически я обещался где-то в нашей конференции в Google+.
Вы знаете, есть такая конференция вокруг тем Радио Ти.
Не наш Google+, Радио Ти, а такая пользовательская, где люди могут писать свои всякие мысли.
Все члены, которые не спамеры.
Я там рассказывал, что видел самсунговский хромбук в магазине.
Вот такая штука, на первый взгляд, она стоит 250 долларов, кажется вполне адекватной.
И когда смотришь на него со стороны, он похож даже чем-то на настоящий компьютер.
То есть смотришь, такой аккуратненький компьютер, пока в руки не взял.
В руки взял, чувствуешь, опаньки, что-то нас кидают.
Потом смотришь на цену, думаешь, ну ладно, за такие деньги, что ж вы хотели.
Я тоже, я видела его вживую, попробовала, но вот хватает пяти минут.
То есть, например, если ты... То есть там нечего делать.
Может быть, конечно, мне, но мне кажется, что даже этот офисный планктон, он все равно хочет поставить свой православный ворд.
Вот, например, я не знаю, моя мама.
Пусть она там раз в несколько месяцев откроет этот ворд дома, но все равно ей нужно, чтобы он там был.
Плюс большинство людей, которые, ну, фильмы, например, как-то скачивать из интернетов, я не знаю, даже те же торренты или где-то покупать.
Ну, то есть в Chromebook нужно из Google Play все покупать.
Мне кажется, в Google Play все-таки достаточно мало сейчас всего.
И плюс, если ты хочешь посмотреть его потом, то есть куда ты его, на эти 32 гигабайта?
У тебя терабайт сториджа на 3 года дают.
Ну, да.
Облачный диск.
Это хороший, вот опять, закрыть на глаза, если закрыть глаза на цену, и как в результате продукт будет мертвый, а в этом я абсолютно уверен, то есть это продукт, который в ряду Nexus Q, помнишь, такая штучка была кругленькая?
Они ее так и не выпустили.
Они так и не выпустили.
Вот примерно то же самое будет, мне кажется, с этим Pixel.
Я видела интересную идею как раз на этот счет, что продукт купят гики.
И в доказательство приводилась идея, что Google Glass, он достаточно дорогой, непонятно, зачем он нужен, но при этом Google Glass очень большой интерес.
И поэтому это будет что-то такое же.
То есть интерес гиков будет к этому устройству.
Google вот такие добрые, все сервисы свои раздают бесплатно.
И сейчас хотят получить денежку обратно с гиков, которые очень любят Google.
Мне кажется, хрень какая-то.
То есть как он есть в этом виде, это как раз анти-гиковское устройство.
То есть если смотреть на него как на андроид, который рутуешь для удовольствия, то тогда да.
То есть гики, наверное, если лапу на это наложат, поставят на него что-то нормальное.
И будут в этом нормальном жить.
Но вот как система, то есть компьютер плюс операционная система, плюс все это, видимо, как-то друг другу подогнано, надеюсь, в жизни, это уж точно антигиковский продукт.
И какие-то богатые гики нужны, которые 1300 долларов выбросить для того, чтобы поэкспериментировать.
Дело в том, что вот для такого, если забыть о том, что это хромбук,
то этот компьютер, по сути, хуже, чем любой другой компьютер за такие деньги.
Любой другой ноутбук такого премиум-класса будет лучше.
Есть вот сравнение у нас в следующей теме, где сравнивают Pixel против Microsoft-овской поделки и против MacBook Air.
И, ну, по всем оно проигрывает.
Я не буду в эти сравнения залазить, но достаточно сказать, что если к этому делу 50 долларов добавить, то получится 13-дюймовый MacBook Pro с ретиной, который, как бы, да, ну, настоящий компьютер.
Не вот эта балалайка для того, чтобы ее потом поломать и сделать из нее компьютер, а готовый настоящий компьютер, в котором всего больше.
Диска больше, памяти больше, и он вообще шустрее.
Да, да, я тут абсолютно согласна.
Мне кажется, еще нельзя сравнивать эту штуку с Google Glass, потому что Google Glass действительно что-то новое.
Ну, по крайней мере, хоть как-то объясним интерес к нему.
Но вот тут очень много аналогов, которые действительно делают вот этот вот ноутбук как стоячего, тот же MacBook Pro 13-дюймовый, но он действительно лучше, а добавить нужно совсем мало денег.
А по поводу тачскрина, вот, я так понимаю, что он тут больше в сравнении с планшетами получается.
Ну вот, для тачскринов есть поверхность Pro.
Бери поверхность Pro, которая, уж я не знаю, как я эти слова из себя выдавлю, но выдавлю.
на вид гораздо ближе к компьютеру, чем Pixel.
Поверхность Pro.
То есть в русском переводе это так звучит.
Я даже не поняла с первых раз, о чем вообще речь.
То есть там можно тыкать пальцами.
Мало того, что можно тыкать пальцами, там можно тыкать пальцами со смыслом.
Куда вы в браузере особо со смыслом потыкайте пальцем?
То есть это что?
Это куда?
По ссылкам тыкать пальцем?
Подожди, но в iPad замечательно можно браузить, очень приятно.
Конечно, в iPad удобно, он на коленях лежит перед тобой, а это компьютер.
И для компьютера, как Microsoft совершенно правильно пришла к выводу, нужны специально оптимизированные, вот все оптимизированные.
Компьютер, который с клавиатурой, операционная система должна быть оптимизирована под этот запуск приложения.
Вы видели внизу рядочек иконок, которые на этом пикселе?
Попадите-ка туда пальцем.
Да, это, мне кажется, еще тот будет экспириенс, потому что рука-то ниже.
Придется как-то новые руки растить, чтобы они сгибались.
Ну, пальцы в другую сторону.
Тогда будет удобно.
У нас специально выгнуты такие мизинцы.
А девушки, наверное, длинные ногти будут отращивать, чтобы дать их ногтям.
А ногтями не факт, что оно будет работать.
Так у меня есть идея для стартапа.
Продавать специальное покрытие для ногтей, чтобы композитивность увеличивать.
То есть на ногти нужно будет накладки?
Конечно, на ногти наносить такой спрей из баллончика состав, обшикал, и цой день тыкай, за день оно сотрется, то есть есть модель, куда расти, баллончика хватает на месяц, покупаешь следующий, вперед.
Сразу хочу, по поводу этой идеи для стартапа, мне кажется, это может стать виной смерти многих людей, которые попрыскали, потом покушали что-то этими пальцами.
Которые грызут ногти.
Да, или грызут ногти.
То есть это опасная идея для стартапа.
Сначала лучше удостовериться, что вас не посадят.
Есть еще одна странность у этого компьютера, которой даже трудно сказать, насколько это хорошо или плохо.
Мне кажется, это плохо.
Ну, кроме того, что практически делать на нем ничего нельзя, и да, я знаю, я когда написал это в Google+, мне пришел человек и сказал, всем это достаточно.
После того, как я привел список меня, ну, всем же, да?
Я всем включаю, всех же, правильно?
Да.
Я вас спросил, можно ли на нем радио идти, записывать, вещать?
Можно ли на нем видео обрабатывать?
Можно ли на нем фоточки из нормального фотоаппарата, которые, знаете, в сыром формате брать?
Можно ли на нем ID запустить?
Можно ли на нем поставить виртуалочку?
То есть я перевел список вопросов, просто устал набирать.
Из простых даже, можно ли на нем Skype запустить?
То есть я о всех своих смотрел программках, которые сбоку стоят.
И по одной их упоминал.
На все это ответ нет.
То есть ничего этого там сделать нельзя.
Для меня это штучка такая, для особых консюмеров, которых я понимаю.
Но вот для этих консюмеров один из основных юзкейсов это смотреть всякие видео, всяких кошечек в Ютьюбе, правильно?
Обязательно, без кошечек.
А как кошечки с экраном 3х2?
Ну, я думаю, как раз кошечке не так страшно, но вот вообще, да, с видео может быть не очень удобно, потому что 3х2, но я так понимаю, что вот 3х2 это для браузинга, наверное, удобнее получается, ну, просто для чтения каких-нибудь статей, например.
Ну да, если компьютер для браузера, то действительно, я даже думал о том, что лаптопы, наверное, с вертикальным расположением монитора имели бы смысл.
Да, безусловно.
Это да, но это же такой интертеймент-компьютер, правильно?
Который широкого профиля, не только читалка.
Для читалок у нас есть iPad, который повернул боками, или Nexus, который повернул боками, вот тебе вертикальное расположение, и радуйся.
А вот настоящее видео, залили вы свое замечательное 1080p видео, слабо компрессировано, отжидали свои, я не знаю, 8 часов, пока оно в облако дольется.
или потратили все свои мегабайты LTE, залили, начинаете смотреть, и что?
И будет же совершенно дикий кроп.
То есть полосочки, либо черные полосочки огромные будут, либо вы будете часть кадра видеть.
Да, непонятно.
Мне кажется, что, наверное, Google что-то знает, что пока не хочет нам говорить.
Или не знаю, или просто он хочет, чтобы это было забавной шуткой, которую опять никто не копит, как и прошлый Chromebook.
Мне до сих пор кажется, что вот эту идею, что вся жизнь у нас в браузере, ее надо как-то адаптировать.
Вот в таком варианте, в котором я предлагаю всему миру Google, она не летит.
И не летит у них вот уже давно, по-моему, не летит.
Они все ее запускают и запускают.
Продолжают это делать.
А вот они, похоже, за ум берутся.
Вчера как раз прошел слух...
достоверно подтвержденный, по-моему, уже Google, о том, что они начали работать над миграцией Quick Office, по-моему, так это же приблудно называется, в виде нативного приложения для Native, который у них называется, для Chrome OS.
То есть какой-то офис они сделают вне своей гугловской экосистемы, который будет типа как настоящий.
То есть они хотят сейчас сделать свой офис и все остальные свои приложения.
Свой скайп, который тоже... Свой скайп у них, они говорят, есть.
Просто им кто пользуется, кроме особо выдающихся людей, я не знаю.
Мне кажется, что вот Google, вот если он исходит из той подачи, что он хочет сделать все свое и, не знаю, абсолютно отказаться от какого-то взаимодействия с остальными, то, не знаю, это сложный путь.
И пока я не вижу, что очень много людей готовы отказаться от интерпрайза Microsoft или от системы развлечений, которую построила Apple.
эффективнее было бы как-то там с приложениями взаимодействовать, чем строить что-то свое.
Зато если люди будут пользоваться Chromebook, то тогда им, по идее, ничего больше, кроме Google, будет не нужно.
Получается так.
Только браузер.
3.2 пишут нам это 15.10, а это почти 16.9.
Ну, почти, конечно.
А еще немножко, это будет еще почти больше.
Нет, ну черные полоски, они в принципе не очень приятны.
То есть это можете там посмотреть на телевизорах, когда это заметно.
Я просто напомню тем, кто теоретически об этом рассуждает.
Достаньте из своего чулана какой-нибудь старый монитор.
которые как раз были 3.2, вот такого форм-фактора.
И вы вспомните, поставьте его рядом с обычным, который у вас сейчас, скорее всего, стоит на столе.
Вот как у меня.
Стоят обычные широкоформатные мониторы.
И увидите, что прямо вот эти бока, которых вы не видите, это как раз то самое, чего вам в видео не будет хватать.
По-моему, очень показательный будет пример.
Так что это почти, да, увы и ах, не почти точно.
Либо можно все видеть, но сверху и снизу будут черные полоски, которые все равно будут как-то мешать эстетическому восприятию информации.
Да.
Ну, хорошего.
Я не могу перестать говорить хорошее.
Я после того, как его увидел, даже увидев вот эту цену,
У меня сразу возникло такое же чувство, как иногда возникает при выходе некоторых продуктов от вот этой странной компании.
Знаете, Apple, странная компания.
То есть он не нужен мне сто лет.
Вот мне ред на сто лет не нужна.
Мне и так все хорошо, по большому счету.
Но хочется.
И с первого взгляда, как глянешь, хочется.
И это первый продукт от Гугла.
который я посмотрел, и мне сразу захотелось.
То есть, если бы я был в магазине, у меня был бы такой вау-фактор.
Вот прям пойти и купить.
Это, по-моему, большое достижение.
Он какой-то такой, его хочется, понимаешь?
Вот это в нем есть.
У него степень хотебельности высокая.
Не знаю, вот у меня, если честно, такого как-то сильно нет.
Мне кажется, что это какой-то немножко странный MacBook Pro и какая-то вариация на эту тему.
Посмотреть, может, хочется, а так, чтобы прям себе заиметь.
Но, может быть, это после того, как я трогала хромбук последний, я просто поняла, что даже хочется его отложить, потому что делать за ним нечего.
Может быть, меня вот это именно смущает, что я не знаю, что с ним делать.
нам в эфир с стремительным демократом ворвался один из слушателей, который говорит, вы все эту херню несете, а у меня есть практический опыт.
Сейчас я вам все скажу, всю правду.
У него практический опыт.
С чем у тебя, дорогой?
Кто ты?
Добрый вечер, Игорь меня зовут из недалекой Украины.
У нас когда возникла задача, что нужно срочным образом уходить от компании под названием софт к чему-то другому, то среди вариантов там маков, линусов всяких тоже всплыл хром ОС.
Погоди, погоди, погоди.
А почему вдруг от такой замечательной компании, название которой можно называть в этом эфире Майкрософт или по-русски Микрософт, я так понимаю, это ее имел в виду?
Почему как кто-то в здравом уме будет от такой знатной компании уходить?
Дорого.
Воровать нельзя, а покупать дорого.
Так они же делают всем какие-то просто шикарные скидки, и они просто не дадут уйти.
Они будут, как, я не знаю, как эти проповедники, ходить, просить, предлагать и так далее.
в котором они пишут письма о том, что мы же надеемся, что вы нам покажете свои планы закупок.
Уже хорошо, да?
Сейчас компания покажет планы закупок на год продуктов Microsoft.
Но это как бы не столь важно.
Понятно, что никто не покажет.
Самое печальное, что они, если пишут, то знают адрес.
Это значит, что смогут приехать, если что, проверить специально обученные люди.
Тут прикол в другом.
В письмах они пишут о том, что огромное количество и гибкая система скидок со второго этажа
Но при звонках в организации, которые не указывают как продаватели, а Microsoft Украина своих продуктов не продает, как оказалось.
Продает только в специально обученных организациях люди.
Так вот там выяснилось, что никаких скидок для организации и такие нету.
Ты знаешь, как стены сбивают?
Звонишь в Microsoft и говоришь, нельзя ли офиса прикупить 100 штук со скидочкой?
Они говорят,
мне скидочки не даем.
Ты говоришь, ладно, я пойду тогда, куплю QuickOffice.
Или бесплатно скачаю Linux.
Не помогает, что ли?
Не помогло.
Нам в ответ прислали, пробовали, нам в ответ прислали петицию о том, что продукты компании Microsoft единственные в Украине, которые сертифицированы для обработки информации с ограниченным доступом.
Ну, в общем, страшная вещь.
И вы решили переходить.
То есть, нет как нормальное перейти на Linux, который
бесплатен, если вы умеете готовить.
В итоге на него и перешли, если честно говорить.
Большая миграция с криками с кабинета бухгалтерии и прочих отделов, ну, это как бы все временно, они со временем перестают кричать.
Где наш пассион, где наш минер, кричала бухгалтерия.
Да, что-то в этом вроде.
И как бы среди всего и всякого рассматривали Chrome OS, ну, рассматривали операционную систему, ну, казалось бы, да, и вроде как хваленая.
В общем, это была эпопея чуть ли не в шести частях.
Я поставил это на ноутбук, пришел в самый главный общий отдел и говорю, смотрите, вот, девочки, я вам принес, как, возможно, будет выглядеть ваше будущее рабочее место.
Ой, красиво, хорошо, замечательно.
Где здесь почту посмотреть?
Веб-интерфейсе.
А где наш флайн-почтовый клиент?
Нет его здесь.
Уже хорошо.
Погоди, погоди, а там же кнопки есть для аппликаций, которые открывают как бы отдельно почту, тоже в браузере, но такой шорткат есть.
Не-не-не, это все прекрасно и замечательно, но вот для того, чтобы... Ну, тут дело в привычке, вот в том, с чем люди привыкли работать, их очень тяжело с криками и практически с ругательствами, приходилось бы отрывать от этого.
Они привыкли...
К тому же Microsoft, который под Мазда, это The Bed с восклицательным знаком, который не плохой и не кровать, а который через сети.
Который может мышка.
Который неплохой иди кровать.
Можно, конечно, Gmail с каким-то подвыпертом, насколько я помню, установить его в оффлайн режим, чтобы он всегда показывал, несмотря на то, есть ли в него интернет или нет.
Подожди, а разве... Вот это интересный момент.
А в организации есть такая проблема, что не всегда интернет есть?
Чего это?
Вас волнует?
В организации такая проблема.
Она отсутствует априори, но она возможна в какой-то момент времени.
Все рано или поздно падает.
Организация государственная, поэтому небольшая.
Не богатая.
Поэтому в ней немного денег.
Потому что она государственная.
Значит, не полюбили клиент.
Ну, это по рукам ведь пока не полюбят.
Но если они к БАТу привыкли, то они к чему угодно теперь привыкнут.
Ну, это как обезьяна.
Она всю жизнь нажимала одну кнопку, а вторую, когда поставят, она даже смотреть на нее не будет.
Наши девочки устраивали революцию в кастомер-саппорте.
Чуть ли не с выходом на площади верните нашу «Еудору».
После того, как ее прекратили разрабатывать, так до сих пор сидят на ней.
Вы будете смеяться.
Говорят, не хотим.
Мы в 2001 году научились.
Что нам теперь, переучиваться?
Не знаю, я вот тоже вспоминаю этот бат.
Мне кажется, он явно сложнее, чем все, что сейчас существует в области почтовых клиентов.
Непонятно, как можно ему научиться и потом хранить эти знания и лелеять.
Ладно, почту мы поняли, но почта это административный вопрос.
Начальство должно приказать и будет пользоваться почтой, потому что функционально, наверное, все, что... Ну и вот ты, видимо, к внедрению...
Как-то связан, да?
Настроишь им всем... А, кстати, это можно всем настроить в общем месте?
Фильтр, какие-то политики, какие-то штуки, чтобы оно на все расползлось само?
Вот конкретно со стороны операционной системы нет.
Это можно сделать только со стороны управления почтовым доменом.
Если тот же самый Google Apps для доменов, там можно со стороны администратора...
закрутить это там все красиво или через фильтр ручками, или через записи доменов, ну, можно.
А вот этого я не увидел.
У меня тоже такая есть балалайка Google Apps, которая для бизнеса и свободная, и вообще куча таких.
Но такого места, чтобы я мог настроить всем пользователям фильтры одинаковые, может, я упустил просто, никогда не интересовался.
Я помню, там была ихняя балалайка про спам, которую они отдельно всем на условно-бесплатных платных условиях поставили.
Втюхивает.
И я не смог ее заставить работать адекватно.
Я так предполагаю, что через нее можно по каким-то тегам, по каким-то внешним половым признакам что-то куда-то послать.
А вот так, чтобы со стороны домена сказать, что все письма от этого адреса идите в эти ящики, это, наверное, только нужно заводить алиас какой-то, в этом алиасе идти самому ручками писать, по каким ящикам будут разходиться письма.
Наверное, только так.
Так, значит, почтовые клиенты не отказали.
Но смотри, зато у вас хорошее положение.
Раз вы не на экшенже сидите, у вас нет вот этой подсиженности.
То есть, экшенже людей трудно.
Они привыкли, что там все как бы одно, да, целое.
И им трудно рассказать, что теперь вот это там, в календарь вот сюда идите, встречи вот так назначаете.
У вас же все равно мучились.
Ну, начали по-новому мучиться чуть-чуть.
Ну да, почта это была первая половина беды.
Я открыл Gmail, благо люди не совсем отдаленные, они смогли понять, течь его в Gmail, он не самый сложный из почтовых интерфейсов.
Получили письмо, тут пришла следующая проблема.
Нужно было это письмо распечатать, как это ни прискорбно, на бумаге, на белой, на двухсторонней.
И тут я столкнулся с проблемой номер два.
Там стоит замечательный девайс от компании Xerox, который там 3550, по-моему, с двухсторонней печатью.
Большая такая красивая балалайка, которая много экземпляров в минуту, в секунду выдает.
Я столкнулся с активным поиском драйверов под эту балалайку, поскольку облачной платформы в этом чудо-ксероксе нет.
Он не совместим со всем этим.
А нельзя перед ним поставить какой-нибудь, я не знаю, Raspberry Pi, запустить на нем Caps и через него печатать?
Или тогда возникнет проблема драйверов для Caps?
Тогда возникнет проблема с тем, что, во-первых, нужно взять Pi, чего-то на него поставить, а таких девайсов у меня не один в здании.
Тогда возникнет проблема для драйверов с капсулами.
В общем, с точки зрения подключения всего чуждого от браузера, она настолько недружелюбно себя проявила, это вот Chrome OS.
Ну, просто обнять и плакать.
Я нашел единственный выход, там возле этого чудо-ксерекса стоял компьютер под виндами.
И стоял браузер Chrome, в котором есть хваленое пользование драйверов через облако, принтеров через облако.
Вот я вот таким вот образом из хрома в хром-ус подвязал принтер с виндовой машины.
Ну, в общем, это было ужасно.
Ну, оно работало как бы, пока интернет есть.
Но сказать, что вот в продакшене это должно работать именно так, я не решился.
Это более чем раз.
Печатать сложно, да.
Проблема, вот эта давно забытая проблема из времен, наверное, Windows 2000, ищу драйвер для своей железки, а его нет.
Да-да-да.
Ага.
Следующая проблема, ну, как бы процесс идет, эпопея продолжается с мармезонским балетом.
Замечательные файловые сервера, на которых лежит все в разных там, где в NFS, где в NFS или еще в какой-нибудь вкладости.
Вот так, чтобы сходить и туда авторизоваться, и там какой-то файл офисный взять и что-то в нем делать усиленно, у-у-у.
Это колупание в стороне консоли с попыткой примонтировать что-то к чему-то, чего он монтировать изначально не умел, с матами и криками прикручивая это в способ монтирования с умением понимать файловую систему.
Потом ремонтировать это каталогу, который вот с фронта, с браузерного, его просто не видно, там нет такого понятия, как файлы и папки, там есть понятие браузер, и в браузере может что-то, какой-то диспетчер файлов, в который попасть нужно, ну, вот какие-то магические пассы волшебной палочкой.
Погоди, а какой-нибудь вебдав поднять, который будет все ваши насы и шмасы все вместе определять, и еще одну, видимо, балалайку поставить, вот как твой писюк перед...
Да-да-да, это все сущности, которые нужно порождать.
Если бы меня поставили перед расстрелом и сказали, что все будут на хромое сделать, чего хочешь, я бы побежал активно в сторону серверов и начал бы что-то с ними делать.
Смотри, какой парадокс, Ксюша, получается.
Человек реально говорит, для того, чтобы это облако к реальной жизни прикрутить, его необходимо вовнутрь загонять при помощи локальных костылей.
Мне кажется, это парадокс, который сейчас... Много парадоксов сейчас связано с облаком, на мой взгляд.
То есть что оно должно быть надежно, но оно не всегда такое, как мы от него ожидаем.
Что его нужно как-то прикостыливать, например, я так понимаю, что это корпоративная инфраструктура.
Причем вообще корпоративная инфраструктура к облакам, наверное, не очень хорошо относится.
То есть им нужны надежные облака.
Так, проблему свою поняли.
Следующая проблема.
Рассказывай, рассказывай.
Дальше, после того, как мы через ухо в зуб ногой, через SSH примонтировали к чему-то какой-то каталог, и таки в него попали, мы захотели в нем увидеть обычный, простите, в суе упомяну, вердовский документ.
Ну, и что, проблемы?
Проблемы как бы не было, кроме того, что нужно было этот вердовский документ из сетевого ресурса перетянуть в Google Docs, а потом уже из него открыть.
Да, надо один раз перенести все свои документы, видимо, в Google Docs.
Я подозреваю, я даже как-то краем глаза помню, что была такая тулуза, что нам массово залить.
И вот тогда будет счастье.
А ты что же хотел?
Не будет счастья, я пробовала.
Счастья не будет, потому что у меня огромное количество файлов, в котором доступаются несколько, более одного человека.
Они с дотошной периодичностью там меняются.
То есть как бы это полбеды, то, что они меняются.
С точки зрения Google Docs там было бы удобнее их менять одновременно.
Но с той точки зрения, что все эти уже несколько сотен гигабайтов документов должны торжественно мигрировать туда, а потом я должен как-то этот доступ каким-то ручную прописан, потому что единого элемента управления нет учетным записям.
И потом, попадя в Google, я полностью теряю контроль над этими документами, они очень важны.
Ну, это не то, что как бы один из самых худших вариантов, это просто не вариант.
Меня расстреляют за такое.
Нет, но редактировать документы одновременно в Google Docs это действительно удобно.
Тут вот я ничего не могу сказать, мне кажется, это удобнее, чем остальные какие-то варианты другие.
То есть у меня сейчас уже десятки гигабайт информации, сотни, можно сказать.
которые нужно туда положить и потом всем людям, какие у меня есть в огромных десятках количеств, прописать доступ к каким-то конкретным документам.
То есть это мне сейчас взять всю мою структуру авторизации и доступа к файлам и каким-то образом, даже не костылями, а все руками полностью перенести и отдать какому-то гуглу.
Ну, это твой пессимизм, не веря в облачные технологии.
Ладно, проблема понятна.
То есть с управлением правами, хотя я подозреваю, что у Google Docs, если покопаться, может есть даже какой-то API, то есть можно написать свою балалайку для массового установления пермишенов, которые будут, с одной стороны, брать твои, я уж не знаю, что там у тебя было до этого, и применять его к документам.
Ну, должно быть.
Ну, это же Google, у него на все API есть какой-нибудь.
Ну, мигрировали мы с майкрософтовских серверов, опять же, поэтому... Ну, я тогда, к счастью, не задался вопросом, или, к сожалению, поэтому не могу сейчас сказать, но абсолютно уверен, что было бы это непросто.
А вот сам факт того, что нужно все документы положить в облако, ну...
я, наверное, еще не готов пока.
Ну, может, я старая вера, не знаю.
Ну, действительно, идея стремная.
Особенно на фоне массы новостей, когда вот этих взломали, вот тех взломали, вот этих обидели.
То есть, надо сильная вера в то, что уж Google точно защищается лучше, чем мы.
Что, в общем, я это видео всегда петалирую в этом подкасте.
У большой организации шансов защититься, наверное, больше, чем у вас лично.
Дорогой вы наш государственный организатор.
Но подожди, с другой стороны... Если падают амазоны вместе с твиттерами все упомянутыми, то как бы меня уронить вместе с гуглом, просто надо в очереди постоять, мне кажется.
Не, мне кажется, что и желающих уронить гугл, например, гораздо больше, чем желающих уронить какую-то там ноунейм-компанию.
Поэтому если уронят гугл, то тебя тоже за компанию, что не всегда удобно.
Да, да, обидит, ты имеешь в виду, да?
Будет бить по гуглам, а заодно и вам достанется.
Да, и тебе попадет, хотя ты, в общем, как бы вообще ничего против не имеешь.
Был не при делах.
Нет, тут есть еще одна проблема, я не знаю, ты собираешься про нее сказать или нет, это после того, как ты как организация перешел в гугл вот так вот со всеми своими потрохами и продал душу дьяволу,
У тебя проблема с саппортом становится такая, что прямо это даже не проблема, это катастрофа, а именно его практическое отсутствие.
Я до сих пор в платном домене, который до сих пор платит 50 долларов за этого человека, не могу одного человека разблокировать.
То есть вообще никак нельзя, понимаешь?
Он заблокирован навечно.
Его нельзя убрать для того, чтобы за него больше не платить.
И его нельзя открыть, потому что он ссылается... Пытаешься его открыть, он говорит, зайдите при помощи этого юзера и поменяйте пароль.
Заходишь при помощи этого юзера, он говорит, не, юзер заблокирован.
Зайдите администратором.
Заходишь администратор, он говорит, не, так нельзя, надо юзером зайти.
И вот такой замкнутый круг.
А за что заблокировали?
Что нужно сделать такой гуглу, я не знаю, чтобы заблокировали прям так?
Например, послать 50 имейлов в день.
Я не знаю, 50, но может 100.
И все, и хватит.
И ты злобный, злобный гад.
А есть ли цензионное соглашение, которое не позволяет совершать более 50 отсылок e-mail в день?
Ну, это тонкий вопрос.
Вот я недавно общался с технической поддержкой.
В прошлый раз, Бобу, помнишь, рассказывал про Digital, как это называется, фирма Digital Ocean.
Вот этот Digital Ocean.
Цифровой океан, да.
Да, это такой ИСИ-2 конкурент, как бы.
У них свои облака.
А, который на SSD бегает, да?
Который на SSD бегает, который по тестам чуть ли не в 10 раз сделает микроинстансы.
На практике раза в 2, наверное, быстрее.
То есть сравним.
А у них там, я внимательно считал, перед тем, как их попробовать, соглашение.
И у них там сказано.
Вообще ничего не сказано про то, как почту из них посылать.
Мне этот вопрос по ряду причин важен.
И я связался с ними и говорю, дорогие, а как, если мой сервис в основном все, что делает, это принимает и посылает почту.
Вот в Амазоне мне надо специальное разрешение брать.
Они говорят, да, мы вас проверили, вы чувак правильный, мы вас блокировать не будем.
То есть понятно, да, они от спамеров защищаются вот таким премодерацией.
А как у вас?
Они говорят, а у нас по-другому, но как не скажем.
Я говорю, обождите, а как же?
Мне говорят, у нас нет блокировки, но есть ли наши роботы?
В этом они меня очень напомнили, Google.
Определят с вашего аккаунта подозрительную с нашей точки зрения активность, по алгоритмам, которые мы тут всяким козлам раскрывать не будем, тогда мы вас заблокируем без права обжалования.
Все, сливай воду.
Вот то же самое с Google, только на большой гугловской шкале.
А как Амазон проверяет?
Амазон, у Амазона ты связываешься, открываешь тикет, говоришь, вот мой сервис такой, ему потому-то, потому-то надо, объясняешь, там у них вопросы есть, прям такой вопросник, ну, продуманная система.
Они тебя в течение трех дней проверяют, смотрят, действительно ли надо твоему сервису, действительно ли есть объяснение, действительно ли ты не спамер.
И говорят, да, нормально, и прописывают тебе вот эту обратную запись, реверс DNS, чтобы твоя почта проходила правильно.
Здесь автоматом прописывают запись, что молодцы, но ты как на бомбе сидишь.
То есть в любой момент тебя могут отключить по отчету неизвестного тебе алгоритма.
Ну да, то есть в Амазоне человеческий фактор, а тут у них автоматические факторы без права обжалования, да?
Я не пробовал пока обжаловать, но судя по ответам, которые мне давали, обжаловать будет трудно.
Такой же, как и в Гугле, просто в Digital Ocean это сказали живые люди, а в Гугле тебя просто пустят, полень тебе убьется, ты будешь бегать кругами тикет к тикету в попытках что-то куда-то вернуть.
Если бы тикет к тикету, будешь как дурак бегать от фака к факу.
Они тебе один вопрос пошлет на другой вопрос, а третий вопрос скажет, что ничего нельзя сделать.
Раз умерла, так умерла.
Сокращения как никогда просто подходят.
Можно трактовать как хочется и во всех случаях true.
True.
Да, но еще были проблемы, кроме вот этих описанных?
А дальше, как бы после офиса, казуальные задачи, ну, не во всех отделах они происходят, да, это работа с фото, допустим, там нужно какую-нибудь красивую открытку забабахать, какому-нибудь начальнику отправить, да.
В браузерах-то есть, конечно, что-то, где-то издали напоминающая там гимб или фотошоп маздайный, да.
Но это настолько в браузере, и машина начинает как-то не в себя тормозить.
Хотя вот если взять Pixel, то она, конечно, будет не так не в себя тормозить, как могла бы на машине попроще.
Но рассчитывать на то, что вот эта балалайка в браузере, запущенная, как все помнят, в песочнице, будет работать быстро, качественно и даст мне то, что я хочу...
Ну, едва ли.
Потом у нас была работа с звуком, которая увенчалась ровно тем же успехом.
И в тот момент, когда до меня добежали девчонки, о которых я говорил вначале, сказали, кстати, слушай, мы же так и не попробовали ничего отсканировать и не положить его на сервер отсканированно.
После этого я сделал руколицо, закрыл экран ноутбука.
И как бы вот я писал там в начале, да, то есть процесс.
Установили стрелочка, попробовали стрелочку, удалили и забыли, где находилась.
Вот к третьей стадии я после этого и перешел.
И Chrome OS для меня остался чем-то, ну, в продакшене просто несбыточным.
То, к чему я... Может, уже не при мне, а потом уже.
Мои потомки, может быть, когда-то перетянут.
Смотри, ты же дальше потянул все это поставить на Linux, что тоже, так сказать, большая голова нужна.
Может, просто не докопал, а копал бы получше и на хромос смог бы прикрутить достаточно костылей.
Ведь и на Linux, ну, что там между нами, между девочками, между своими?
Там же тоже куча костылей.
Ну, тоже кучу костылей надо поднимать.
И тоже кучу всяких странных телодвижений надо сделать, чтобы добиться того, что у вас в Microsoft работало из коробки.
Слушай, а у вас 1С бухгалтерии не вставало проблемой?
Ну, к счастью, один из бухгалтерий у нас к этому моменту стала версия 8, которая очень красиво работает в интерфейсе.
О, у них такой был, смотри, красота.
При установке на сервер она там спрашивает твою фамилию, ну, это все как бы понятно, да, и говорит, вот если вы тут рядом, прям возле меня, под боком поставите мне голый Apache, я вам покажу красиво.
Я выкатил ему лэмп из репозитория, он говорит, а, окей, сейчас я вам прям немедленно покажу в браузере, причем, кстати, достаточно быстро и правильно, на удивление.
Замечательно.
В общем, ты говоришь, отстой это все, и полная фигня, и за любую цену ты бы не стал брать хромбук машины для того, чтобы автоматизировать свою работу.
Работу нет.
И для дома вообще нет.
Это 100% нет.
Опять же, эти казуальные задачи, которые на работе, половина из них происходит дома.
Плюс геймплей.
Иногда хочется покататься в какую-нибудь красивую игру.
Какие-нибудь танки, самолетики.
Я просто не вижу в браузере этих игр.
Хотя бы потому, что разработчики пока их там не видят.
Понятно, понятно.
Я с тобой.
Вот я свою любимую леталку тоже трудом представляю во флэше, хотя, может, она там и есть.
Не, не встречал.
А так, берешь айфон в руки, включаешь ему проекцию на телевизор большой и начинаешь летать.
Красота нечеловеческая.
Я бы посмотрел, как бы вы с этого хромобука полетали.
Спасибо, Игорь, что пришел и поделился опытом.
Приятно услышать мнение от первого лица, от человека, который измучен гуглом.
То есть это не только наши с Ксюшей инсинуации.
Спасибо, что пригласили.
Приглашайте еще.
У нас всегда открыто.
Да.
Ну что, давайте теперь о хорошем.
Ну все, кому он не нужен, никому он не нужен.
И вообще всякие отрицательные эманации эманируем.
А кому-то он нужен.
Давайте поправочку.
Мне тут в Твиттере прислало более чем два человека, что старые мониторы 4К3 были, а не 3К2.
И они правы.
То есть там, я помню, было золотое сечение, а 3.2 это точно не золотое.
Да, 3.2 ближе к 16.9, совершенно правы, посыпаю голову.
Не ставьте монитор перед своим монитором, беру свои слова обратно, но все равно полосок будет больше.
Чем могло бы быть.
Теперь, Ксюша, кому-то это надо, да?
То есть у меня впечатление было, когда я начал об этом думать, что Google знает нечто, чего мы с тобой не знаем.
Или предполагает нечто, что мы с тобой не понимаем.
И вот от этого мы несем всякую чушь.
Кому-то ведь это надо.
То есть инженеры работали, за 1300-1500 долларов сделали шикарную машинку, на которой в результате, с нашей с тобой точки зрения, ничего нельзя запустить полезного за такие деньги.
А кому-то он нужен?
Вот кому он нужен?
Ты ее видела?
Я сейчас тебе дам сказать.
Я спрашиваю, а сам отвечаю.
Ты видела?
Да-да-да, мне нравится.
Хорошо, я слушаю дальше.
Приятно.
Один из их боссов выступил в Google+.
Они там все отметились.
Все их главные.
Какая-то вау.
Один из них выступил, рассказывая, как это круто для фотографов.
Вот жаль, нет у нас фотографов, чтобы пришли и пнули.
Я не понимаю, как это круто
А где же православный фотошоп?
Я не понимаю.
Я еще вот, когда мы говорили про разницу, например, если для корпоративной инфраструктуры переезжать с Microsoft на Linux, это одна балалайка.
А тут тебе нужно переехать не только с Microsoft, но и в браузер.
Мне кажется, что вот это вот сложнее.
То есть часть, конечно, может в браузер, как 1С, например, но часть просто не может.
И лучше, чтобы это был честный Linux, на который хотя бы гиб можно поставить.
Или еще что-нибудь такое же.
Ну, вот эта статья на Mashable, которая... Они точно вот сосали-сосали палец, как медведи зимой, и пытались из него высосать, собственно, ответ.
Кому же нужен вот эта штука?
Они пришли к выводу, похожий на наш с тобой.
Профессионалам в любом деле вряд ли он нужен.
То есть ни звука, ни видео, ни фото, ничего там обрабатывать, ни кода, добавим, от себя обрабатывать, там, наверное, нельзя.
И работать с этим не получится.
Как получится на MacBook, редно.
Но зато, если вы казуальный пользователь, которому надо офисные документы только открывать, и которому нужна только офисная инфраструктура, и который, видимо, не часть большой организации,
Вот, может быть, для них?
Да, потому что по поводу документов я, например, делала документы в Google Drive и потом пыталась их отправить пользователям Outlook и Exchange, которые их потом открывали в Word.
Ну, вот просто это страшно.
Мне говорят, что «А почему у тебя там названия на разном языке?» Я думаю, «Господи, ну как это может быть?»
Открываю, они и правда на разном языке.
Вот я сделала в Google Drive, сохранила потом в доке.
Все вроде как честно сделала, но они очень странные.
То есть совместимость между Google Docs с тем же разрешением у файла и чтобы потом его открыть в Microsoft Word, но это вообще не работает так, как хотелось бы.
Ну вот смотри, есть еще один потенциальный пользователь этой балалайки, он как раз отсутствует сегодня в нашем шоу, Грей.
То есть в его лице я поминаю сразу всех бездельных, то есть начальника.
И начальникам-то ничего производить не надо, кроме документов.
Правильно?
Skype.
Skype перетопчется.
Обойдется и без Skype.
Вот он поэтому и не приходит.
Может, ему кто-то выдал Google Chromebook Pixel.
Ему надо работать с документами.
И он часто бывает в разъезде.
А здесь это чуть ли, да не чуть ли, а, наверное, единственный компьютер такого качества, который с LTE на борту, то есть, который всегда подключен.
Другой вопрос, что LTE этого всего 100 мегабайт в месяц дает, что как-то... Чтобы только напочитать.
Да.
Никаких котик.
Еще подумаешь, какой документ, невелик ли этот документ.
который я сейчас загружаю.
Ну, наверное, для каких-то применений подойдет 100 мегабайт.
И вот ты ультрапортативный, с хорошим таким экраном красивым.
Везде ходишь и везде с собой документы свои носишь.
И не волнуешься, есть ли Wi-Fi, нет ли Wi-Fi.
И все у тебя хорошо.
Почему?
А если нет никакой связи у тебя?
Ну, например, там в аэропорту бывает не всегда с этим все хорошо.
И ты даже не можешь.
Там будешь по ЛТИ, будешь в аэропорту.
Вот для этого у тебя 100 мегабайт есть.
В аэропорту помучаться.
В принципе, да.
Может хватить на аэропорт.
Ну, вообще, здраво глядя на комментарии, зачем он нужен, не приходишь к ощущению, что он действительно нужен.
Ну, не приходишь к ощущению того, что же Google такого знает, ну, может быть, они нам скоро покажут, вот вне Google I.O.
они уже его объявили, что он будет там, они решили в этом году раньше, чем Apple, то есть он будет на 2 недели, ну, он будет 15 мая, то есть даже, скорее всего, где-то на 3 недели раньше, чем Apple Event, решили, что если они будут раньше, то они будут круче, наверное.
Я свое мнение под конец выскажу.
Мне кажется, эта штука совершенно мертворожденная.
Вот при всех экивоках в сторону Hardware, которые крутые, я не понимаю, кто это будет покупать.
Одно из предположений было, что Google специально собирает список идиотов.
То есть хотят всех троих, кто купил, записать.
А потом как-то обижать или наоборот восхвалять.
Я не понимаю.
Мне кажется, это какой-то странный, очень плохо продуманный проект, либо он настолько продуман, что глубина продуманности нам с Ксюшей недоступна.
Ну, я думаю, еще большинство журналистов, она тоже недоступна, потому что ни одной внятной статьи с портретом, с психологическим портретом человека, который это купит, по-моему, не было.
В основном все в итоге как раз последним завершающим словом говорят о том, что непонятно для кого это за 1299 долларов и что с этим вообще делать.
А он сейчас уже, насколько я помню, продается, да?
Ну, та версия, которая без LTE.
Да, за 1300 уже можно купить.
Бери, не хочу.
А скоро будет еще в Best Buy.
Я когда глядел на хромабук, хромабук от Самсунга,
возле которого особый густой слой пыли.
То есть он стоит на видном месте.
Есть там стенды, где много-много-много, а есть один стенд для него, отдельный такой, отдельно стоящий.
Он зарос весь пылью за 249 долларов.
А это где?
Это в Гугл?
Это в Безбай.
Вот он стоит вот так вот, живая душа не пройдет, птица не пролетит рядом.
Поставить рядом с ним вот этот за 1300, то есть 1300 против 250.
Чуете разницу?
Купят, потому что это будет престижное устройство.
Люди будут видеть и думать, что человек 1300 потратил, значит, его стартап удался, как я прочитала в одной из каких-то статей.
Но мне кажется, что это наоборот будет сигналом того, что человек любит.
тратить деньги на странные вещи, но... Да-да, мне сразу пришла ассоциация с тем вверту андроид-телефоном, который мы в прошлый раз обсуждали.
То есть характеристики гаденькие, но зато как выглядит правильно.
Да.
И как стоит.
И золотой, может быть.
И, может быть, не говоря уж о титановом, да.
Это вызвало у нас целую, помню, дискуссию ювелиров в лице Бобука.
Хорошо.
Юра или Неура пишет, хватит избивать хромбук, он уже и так не шевелится.
Мы его добили.
Похоже, мы добили эту тему до самого конца.
Но это была главная, без дураков, главная тема недели.
Тут что сказать?
Мы решили, что он был мертворожден, поэтому мы не сделали никому больно.
Мы просто утопили в унитазе этого уже дохлого младенца.
По этому поводу есть другой вывод о том, что Google Store, о которых, я не помню, мы их обсуждали в прошлый раз, или они были в темах, но упорхнули, вот теперь в них какой-то смысл есть.
В какое-то место вот эти замечательные хромобуки надо же ставить под углом 75 градусов, как в Apple Store, чтобы было.
А ты у Google будет теперь свой собственный.
У них есть теперь...
Да, они могут поставить все Nexus, ну и что, что делали разные товарищи, но все равно, это же Google Nexus.
Да, и будет флагманский продукт, который будет при входе стоять и смотреть, и он как раз из тех, как раз Apple Style, то есть пощупаешь, не понимаешь зачем, но хочется.
Да, магазин в этом смысле, да, имеет определенную ценность.
Они же еще «Звезду смерти» может доделают когда-нибудь и поставят ее в середине каждого магазина.
Мне кажется, это будет здорово.
Я вообще думал долго перед тем, как этот выпуск начинать, не поставить ли вот нашу следующую тему первой, вспоминая, что ты к нам придешь.
Это же для тебя праздник, практически профессиональный, круче.
Ну да, круче, чем 23 февраля.
Это, конечно, огромный праздник.
Я поздравляю Objective-C, и я надеюсь, все присоединяются к поздравлениям.
Суть темы о том, что уже 30 лет назад, в 1983 году, был...
как правильно это сказать, был впервые анонсирован или описан компилятор Objective-C.
языка C, и вот с тех времен тянется история замечательного языка, на котором сейчас написаны все приложения под любимым всем миром iPhone, iPad, и возможно когда-нибудь на этом, ну и вообще и для OS X тоже много всего написано на Objective-C как раз.
А он как раз любимый в том же смысле, в котором Google Chrome.
ОС может быть любимым в организациях.
То есть, когда нет выбора, то хочешь не хочешь, а полюбить придется.
Ну вот я бы не сказала.
К нему действительно, там очень много таких законченных и гармоничных концепций.
То есть не в каждом языке, на мой взгляд, они есть в таком виде.
То есть он действительно красив во многих смыслах.
Как будто своей неброской красотой.
Как мужчина.
Да неправда, он действительно, он очень человекочитаем.
Вот с этим уж трудно спорить.
Я даже, мне кажется, нет более человекочитаемого языка.
То есть там нет... Вот с этими методами, в которых вмонтированы или с этими параметрами, в которых монтированы имена, вот такие странные там вот эти штуки.
С этими квадратными...
Это хорошо читаемо, да, называется в вашем мире?
Ну, вот когда у функции, например, функция некая, и там каждый параметр называется, там, я не знаю, установим размер, там, с X, Y, там, Z, ну, то есть...
Ты понимаешь, что ты делаешь.
И вообще система построена на посылке сообщений.
Она, мне кажется, тоже достаточно гармонична с окружающим нашим миром, потому что, по сути, всё, что мы делаем, это как раз посылаем друг другу сообщения.
То есть они просто по-разному выражены, и тут концепция языка... Мне очень нравится, что Objective-C меняется очень активно, и Apple поддерживает эти изменения, и ты видишь, как то, чего совсем недавно еще не было в конструкциях языка, например, оно появляется, и это приятно, когда тебе все более и более удобно.
То есть когда ты думаешь, а вот как было бы классно, если бы оно так работало.
Малаки с релизами все еще надо считать.
Нет, есть ARC автоматический счетчик.
То есть это не сборщик мусора, это просто как раз автоматический сборщик ссылок.
То есть с тех пор, как последний раз на него смотрел пару лет назад, появился счетчик ссылок?
Да, появилась автоматическая система.
А ты в курсе, как он считает ссылки?
То есть он просто их считает?
То есть как OTPTR делает?
Или делает чего умнее?
Ну вот, я так понимаю, что да, скорее он просто их считает.
То есть, например, если выходишь из скопа, то ссылка становится меньше.
Ну, знатоки метода счетчика, метода подсчета ссылок сразу, наверное, возбудились от такого метода.
знатоки такого метода возбудились, потому что есть масса ситуаций, когда вот эти отопитеары и прочие простые счетчики распределения плохо работают.
Ну, то есть, не так, как ты ожидаешь.
Тут идея в том, что чаще проблемы как раз с тем, что ты забыл что-то где-то посчитать, они тривиальны.
А если ты накручиваешь какую-то сложную систему, ну там, не знаю, каких-нибудь там, не дай бог, перекрестных ссылок,
то это в любом случае будет проблемой.
То есть была бы ли у тебя какая-то автоматическая система, либо если бы ты их считал сам, если у тебя уже перекрестные ссылки, то ты сам себе злобный баратин.
Ничего уж плохого нет в том, что передавать ссылку на созданный объект в другую сущность, которая его дальше передаст.
То есть если забыть о том, что у тебя нет карбидж-коллектора, который может за этим как следует следить,
Да, но который будет запускаться в такое время, когда ты вовсе не хочешь, чтобы он запускался.
но про garbage collector это отдельная тема.
Там есть разные стратегии его запуска, в том числе и контролируемые, так что не так все плохо в этом мире.
Этот мир – это будущее, и в это будущее как раз идет Apple, по-моему, несомненно.
Нет, Apple, вот как раз все наоборот.
У Apple был garbage collector, который они заинтродюсили, и они его задеприкетили.
Все, они ушли от него.
То есть не потянули, не смогло.
Нет, они просто поняли, что это идея, на самом деле идея прошлого, но она не покрывает все требования, которые... То есть гораздо лучше, гораздо правильнее, концептуальнее думать 33 раза перед тем, как ты передашь ссылку, а как же эта ссылочка туда, не пойдет ли она еще куда-то, а как же пользоваться твоего API, не решится ли он на гадость передать эту ссылку в какую-то третью функцию, что же будет, что же будет.
Есть же адекватные честные правила.
И для пользователей API есть нотации, которые, например, по названию функции.
Если функция create, то значит она тебе возвращает объект, который ты должен в итоге релизить.
Если функция не create, то она возвращает объект, прикрепленный уже к авторелиз-полу, например.
То есть есть вещи, которые...
Пользоваться инструментом неправильно, не знаю, если взять пилу и начать ей махать вокруг, можно отрезать много голов.
Но это же не значит, что тот, кто сделал эту пилу, он виноват, и его нужно посадить за то, что ты отрезал много этих голов.
Сомнительный довод, потому что если вокруг на рынке есть другие пилы, которыми машины машинят, и голову не отрежешь, то что-то с вашей пилой не так.
Нет, ну, кому нужна пила, которая не отрежет голову?
Нет, ну, если она не отрежет голову, то как она отрежет что-то другое?
Или у нее должно быть интеллектуальное оповещение голова это или дерево?
Ну, вот в Америке сейчас большая движуха как раз в эту сторону.
Не в сторону пила, а в сторону оружия вот этого частного.
Чтобы туда хай-тек вносить, и он не стрелял, если чужой в руки его берет.
То есть есть движение в эту сторону.
Все с пилами в порядке.
Это как-то странно, в смысле, если чужой его берет.
То есть он будет под владельца.
Я помню, как ты рассказывал про отпечатки пальцев, например, что они там работают с 50-го раза.
Не боишься, что свой же пистолет откажется стрелять?
Боюсь, поэтому у меня нажимаешь и стреляет.
Причем я поменял пружинки, теперь нажимаешь слабее, а стреляет так же, как раньше.
Я уже проверял.
Что, палец болит?
Ну, ты знаешь, пружинка, у нее там килограммовое усилие, чтобы нажать.
Представляешь, пальцем килограмм туда-сюда, туда-сюда.
А теперь оно стало в два раза слабее.
Но надо теперь сильнее прятать детей, потому что раньше дети, наверное, двумя руками не нажали на курок.
Теперь, наверное, смогут двумя руками нажать.
Надо динамически переменную пружинку.
Если вес человека, который взял меньше 50 килограммов...
оставляешь, вот, когда дома, тогда, чтобы пружинка такая сильно работала.
В принципе, если ты в состоянии эффекта грабитель, я думаю, все-таки ты сможешь нажать, ну, как-то собраться силами.
А если ну, в тире, чтоб там легко нажималось.
То есть как-то вот еще не совсем интеллектуальная система.
А у меня вот практически тема, чуть ли не после шоу, связанная с разговором.
Тут на днях у нас случился, знаешь, казус.
Казус Умпутуна случился на днях.
Приходит жена вечером, она уже спала, говорит, перед домом у нас стоит чья-то машина, 12 часов ночи.
Чья-то машина, говорит, и с фарами прямо в окно светит, и стоит, и стоит.
«Пойди разберись».
Представляешь, перед домом у нас стоит мама.
Че б я раньше делал?
Да ничего, лапу бы сосал.
Ну, стоит и может уедет.
Сейчас я пошел, достал из сейфа свой собственный вороной.
Засунул в него такие домашние разряды.
То есть такие, которые для домашнего потребления.
Из дорогого магазина.
И пошел разбираться.
А в смысле, что они соли заряжены?
Нет, которые в теле остаются.
И не пройдут насквозь, и не хлопнут всех соседей в 100 метрах сзади.
То есть специальные заряды.
Не для тира, а именно для дома.
Но ничего, все, уехала машина, все в порядке.
что показал пистолет, и машина сразу уехала?
Или как?
Ну, примерно тут я подробности не расскажу, потому что, ну, зачем вам подробности про мужика, который... Не, не буду рассказывать.
Это стыдная, стыдная для мужика подробность.
Но машина в результате уехала.
Так что хардвер рулит.
Не все проблемы можно через софтвер решить.
Мне кажется, это опасно советовать людям вот такое.
Потому что не все же адекватны.
Кто-то бы сразу машина ему светит фарами, особенно в России, вышел бы и все перестрелял.
Например, ему колеса бы подряблил, заодно бы еще что-нибудь.
А ты знаешь, как убедительно звучит просьба?
Не могли бы вы, дорогой сэр,
убраться с моей территории, перестать мне в окно светить, при этом поигрывая в револьвер.
Это очень убедительно.
А бейсбольные биты?
Ну, что ты ему сделаешь безбольной битой в машине?
А вдруг у него свой револьвер?
Машину поклацаешь.
А если у тебя револьвер и у него револьвер, то тут уже неизвестно, кто прав.
Кто первый стрельнет.
Но у меня теперь слабая пружина, так что я не могу стрелять быстро.
У нас тема очередная.
Давайте к темам перейдем.
которая на гиковский выпуск не тянет, но для обычного выпуска тоже немножко перебор.
Давай мы ее тронем.
Про философов, если бы они были программистами.
По-моему, замечательно.
Как-то мало про это.
Я вообще никаких ссылок не нашел, сам случайно.
Откопал, по-моему, бриллиант человеческой мысли.
Она классная, но просто мне кажется, что большинство программистов не поймут всю изюминку, потому что нужно хорошо знать философов.
То есть они не в курсе только Сократа и Аристотеля, хочешь сказать?
Примерно, да.
Но, по крайней мере, чем Сократ принципиально отличается от Аристотеля или от Платона, вот это уже все сложно.
Ну, тут даже такие поинты приводятся.
То есть Сократ – это хардкорный программист на ассемблере.
Ну, ты посмотри на его лицо.
Ну, лицо, да.
Лицо выдает мне человека, который, не знаю, много чего повидал веков, мне кажется.
То есть, когда...
Когда про ассемблер говоришь и вспоминаешь, что морали – это важно, то есть вспоминаешь моральные принципы всякие Сократа, понимаешь, что аморально писать на чем-то другом.
Ясное дело, что надо писать на ассембле.
И в этом смысле Сократ наш.
А вот Аристотель.
Я бы тоже даже, если не читаю, понял бы, что это программер Носи.
Кстати, вот у него борода есть и такая какая-то обычная уже.
Ну вот да.
Подожди, у него лысины нет.
Хотя нет, лысина это С++.
Кто у нас на С++?
Староустроп у него так нормально с лысиной, но у него там что-то есть.
Да-да-да, но вот из философа у нас Платон на С++, а Аристотель на С. Такой причем не просто на С, а такой корневой программист на С, который повлиял на весь мир.
Да, очень похоже.
Он не просто начал программировать носи, а продвинул во весь мир вот эту философию о том, что что там Аристотель говорил, что все состоит из...
Из чего же состоит-то все?
Из эфира, да?
Это Аристотель же придумал.
Да, но, кстати, вот про то, кто это придумал, я могу ошибаться.
Но про эфир там очень сложно.
Причем там несколько противоборствующих же групп было, которые одни считали из эфира, а другие, что не из эфира.
Как-то так.
Ну, в общем, мне кажется, нужно подучить матчасть, которая в этом плане будет не матчастью, а чем-то другим.
Короче, нужно вспомнить кандидатский минимум.
Ну, в общем, Аристотель как бы расширяет Сократа, потому что «си» на самом-то деле не скоровневый язык, мы же понимаем, который просто упрощает работу на ассемблии и добавляет к морали, которую поднял Сократ, некие моменты понимания реальной жизни.
То есть в реальной жизни, конечно, можно ассемблер программировать, если вы хотите себе больших трудностей на одном месте.
То есть мораль, мораль это тоже что-то такое, чего нет в реальной жизни, как ассемблер?
Ну, примерно так, да.
Платон, идеалистический С++-евангелист.
Мы одного евангелиста знаем, да, вот Петю.
Нет, но к нам же еще один приходил, евангелист, тоже из той же компании.
Только в одной компании, видимо, есть евангелисты, которые ходят куда-нибудь.
То есть, и почему Платон на С++?
Ну, кроме того, что волосы у него прикрыты, то есть на весенних похожи?
Да нет, совсем он не похож.
Не похож на Страу Струпа?
Нет, не похож на Страу Струпа.
Я видела Страу Струпа вживую, он очень такой... Не похож на Попова.
Нет, никак.
Ну, хотя взглядом, может быть, немножко.
Ну, то есть Платон по нашему, по нашей шпаргалке, он раздвигает вширь и вглубь идеи Аристотеля.
То есть сделал С++, который обратно с ним совместим.
И, в общем, молодец.
Молодец.
А стойки... О-о-о, да, это да.
СМЕХ
Стейцизм, философия.
Это целая группа товарищей, которые... Тут не указаны отдельные фамилии, но, по-моему, всякому ясно, даже кто статью не читал, это перловые программисты.
Настойки, да.
По-моему, там как раз они не особо указаны фамилии.
Главное, что это течение, которое... Не помнишь, чем они?
Они... Ох,
Они пытаются, у них самое главное, что они объясняют все явления внешнего мира при помощи, я не знаю как по-русски, propositional logic, то есть логики предполагаемого, вот я бы так сказал.
И вот этот мир стойков повлиял на все, не на все, но на многие основные религии, вот как Перл своими регекспами забрал весь остальной мир, так и стойки внесли свою лепту и в христианство, и в буддизм.
Кто у нас следующий?
У нас идет, наконец-то, Джава-гору, диктатура.
Я не знаю, я тут зачиталась про стойков.
Это просто замечательные люди.
У них идеалом стойков был невозмутимый мудрец.
Мне кажется, да, если ты пишешь на перл, то главное быть невозмутимым.
Потому что, ну, как бы бесполезно.
Но написал ты программу, через месяц уже, наверное, через две недели уже не понимаешь вообще, что там было.
Зачем тут возмущаться?
А когда приходят возмущенные пользователи, говорят, что за фигню ты написал?
то надо только с невозмутимым лицом сидеть.
Да, что надо просто переписать это регулярное выражение.
Стоически, стоически.
Потому что его проще написать заново, наверное, чем найти там, где была ошибка, которая приводит к большим проблемам.
А, так, у нас дальше Декарт, да?
И он настоящий джава-гуру.
Даже в объяснениях, почему Декарт Джава-гуру, настолько много Джавы, что это трудно нормальному человеку объяснить.
Потому что Декарт верил, как сказано в нашей статье, что сомнения являются доказательством существования.
А что за коджи-то?
Это... В общем, тут так сложно.
Прямо как в Джаве гарбич-коллектор работает.
То есть я могу понять, почему его сюда всунули.
Нет, ну вообще, да, забавно, что Декарт верил, что главное – это сомнение.
То есть в джаве главное – это сомнение, если ты сомневаешься во всем.
Потому что джава не сожрет всю память на твоем компьютере, это ты жив.
Ну, может быть.
Давайте быстро по остальным пройдем, потому что мы с Ксюшей в философии.
Примерно был бы Бобок, он наверняка не только известный, неизвестный ювелир, он еще и известный философ.
Я уверена, Бубук нам бы столько рассказал про Стойков.
Декарта Эммануэля Канта, который первый программист на Питоне, на самом деле.
Или про чувака, о котором я вообще первый раз услышал.
У него такое лицо, что мне кажется, что, ну да, в принципе, Хаскин, наверное, его подойдет.
Они дышат друг другом.
Я даже сказала Ирландка или еще что-нибудь, потому что лицо у него совсем странное.
Так, а про Канта?
Что мы можем сказать?
Почему все-таки Кант и Питон?
Понятия.
Прямо вот понятия не имею.
Почему императив Канта можно прикрутить к Питону, я не знаю.
Пусть нам слушатели подскажут.
А вот этот чувак, которого зовут Виггинштейн, Людвиг, он вот хаскеловский программер.
Может, он хаскеловский программер, потому что он также сильно известен, как Хаскель в широких кругах.
Тут много про это сказано, целых два абзаца.
Но я их даже и не буду пытаться читать.
Нет, но тут про Канта, что он утверждал, что аналитические суждения всегда априорны, опыт для них не нужен.
Может быть, тут идея в том, что для питона тоже опыт не нужен, может быть, первым языком, и поэтому как-то это связано с кантом.
Ну, в общем, мне кажется, что нужно знать очень глубоко философию, чтобы как-то связать эти несколько понятий.
Они еще связывают положение питона о том, что beautiful is better than ugly, с тем, что кант нес.
Ну, наверное, есть какая-то связь.
Это, мне кажется, было грубо.
Ягли.
У нас есть целая серия тем, которые прямо идут редком друг за другом, о том, как кого-то опять обидели.
Обидели, начиная с самого Майкрософта, переходя к Зендеску, а от него переходя к Твиттеру, Тумблеру и Пинтересту.
Что происходит, Ксюша?
Так обижали же еще и Apple на этой неделе, а на прошлой неделе обидели Facebook.
То есть обидели, по-моему, просто всех, кого не лень.
Виновата, да, Java.
Если у вас прямо сейчас в браузере, например, Safari, не выключена еще Java, то настоятельно советуем вам сходить туда и отжать таки эту галку.
Тогда, возможно, вас не обидят.
Но с большой вероятностью вас не обидят.
А по поводу истории прошлой... Знаешь, как я заколебался эту Java включать-выключать, потому что мне ее надо включать для того, чтобы запускать KVM.
У меня есть KVM, не киборд, ну, а такой виртуальный, знаешь, KVM, который по IP подключается, он видит Java, запускается в браузере.
Ой, господи, я уже заколебался.
Надо специально, видимо, хром себе отдельно поднять, только для таких случаев.
Но с хромом тоже проблема.
Потому что хром 32 бита джавы хочет.
У меня такой джавы сроду не было.
А он же свою приносит хром.
Или он использует тоже?
А джаву он не использует.
Джаву, которая стоит, то он использует.
И он не работает 64-битной, джавой нормальной, православной.
В общем, страшное дело.
Либо специальный сэндбокс завести, такую виртуалочку, которую пусть обижают.
Каждый раз ее сносить и заново поднимать, когда нужно.
Можно просто снапшотить, откатываться, например.
Зачем сносить и поднимать?
Сносить она надежно, для надежности.
Ну, снапшот.
Снапшот наш в параллельности.
Снапшот.
Нет, но это достаточно надежно.
То есть, если у тебя снапшот работает как-то по-другому, нежели сносить и поднимать, это странно.
Обидели через Джаву, значит, Майкрософт.
Заметь, ты понимаешь, что в Майкрософте, там сказано, вводятся модные девелоперы.
И среди модных девелоперов модно разрабатывать на Маках.
В Майкрософте.
На Маках.
Я помню, в Майкрософте было время, когда они вообще запрещали своим сотрудникам использовать, например, айфоны или на маках.
Наверное, это нужно какое-то специальное разрешение от самого главного их там Стива, что вот на маках ты должен разрабатывать.
Может, они втихаря под одеялом разрабатывали на маках.
Ну, может быть, да.
И поэтому их покарала судьбинушка, да.
Ну, с Microsoft это ладно.
Кстати, Microsoft еще одним делом прославился.
У них сертификат просрочился какой-то.
Я вот подробностей не знаю, но в результате в Азуре всем пользователям или многим пользователям свободное пространство на их S3 типа Storage показывало равное нулю или даже отрицательное.
Что-то вот такое я слышал.
То есть не только Java их обижает, они еще по жизни обижены.
Да, получается, они обидели остальных.
Это уже не их обидели.
А что такого с Джавой-то плохого?
Почему Джава такая дырявая?
Расскажи.
Фиг его знает.
Ты понимаешь, у Джавы есть наверняка уязвимости, которые, видимо, исторически сложились.
И, видимо, их сейчас только начали выкапывать.
Ну, штука большая.
А если эта штука стоит лицом наружу,
при помощи захода из браузера, то что еще стоит вот так вот из браузера?
Через какие еще уязвимости можно через браузер тебя наказать?
Через уязвимости в самом браузере.
Но Джава же это один раз написал и работает везде.
Замечательное универсальное решение для взлома чего угодно.
Поэтому, видимо, на Джаву и нацелены злобные хакеры.
Но опять же, Oracle, ну что ты хочешь?
Что Oracle достойного делал?
И если бы все еще Sun был, они наверняка бы все быстренько залатали.
В эпоху Sun вы помните такие уязвимости массовые?
Никто не помнит.
Ну вот странно, да, почему именно сейчас начали откапывать эти уязвимости Java?
Вот только сейчас стало так популярно, что ей пользуется весь Enterprise?
Нет.
Она уже была там 5 лет назад, наверное, не изменилась.
Это не про ту Java речь идет.
А, ну это Java, которая в браузере.
которая наружу смотрит.
Та Java, что в интерпрайзах, может она так же и дырява, как была всегда, но это особо никого не волнует, потому что этот интерпрайз закрыт от всего мира и бежит своей песочницей, по большому счету.
То есть, ну, кого волнует, что Java можно хакнуть вот таким вот образом, если никакого доступа снаружи к этому бегущему на Java процессу нет?
Да никого не волнует, правильно?
Ну да.
Просто непонятно, вот именно временные, почему именно сейчас так активно начали хакать Java.
Вряд ли ее качество так сильно изменилось.
То есть эти уязвимости, они вряд ли какие-то принесшие вместе с Oracle, например.
То есть они были всегда, но сейчас это стало прямо мишенью для хакеров и через эти дырки хакают просто вот сейчас всех.
Есть мнение, я где-то читал в одной из аналитик, что вовсе не в Джаве дело.
А дело в том, что хакеры нацелились на Маке.
Потому что маки стали вот такой кульной и широко известной платформой среди influential, как мы с тобой, people.
People.
People его захватили, эти маки.
А маки просто хакнуть оказалось через Java.
Видимо, через свое хакать труднее, а через чужое вот самое оно.
Есть вот такое тоже объяснение.
Ну, Microsoft обидели, это ладно.
Но когда мета-сервис обижают...
Оказывается, есть такой мета-сервис Zendesk, который обеспечивает службу поддержки, да?
Да, да, да, саппорт.
Саппорт.
И когда их обеспечивает, когда их хакают и через них утекает информация, вот это действительно вызывает дрожь в чреслах.
Ну да, тут получается, что ты вроде как доверяешь, не знаю, там, Твиттеру, Тумблеру или Пинтересту и сообщаешь им какие-то свои данные, а получается, что кто-то третий встает между вами и его как раз хакают.
И если ты обращался в саппорт вроде как к Твиттеру, то получается, что, не знаю, наказать тебя можно через вот этот Зендеск.
На ровном месте.
Ты, казалось бы, купил себе сервис, да?
Видимо, купил.
У них вот эти три клиента, которые мы упомянули, Twitter, Tumblr и кто третий?
Pinterest.
У них главные клиенты.
И через них всех этих главных клиентов обидели.
Ну да.
Вот с этими сервисами, которые в облаке обеспечивают твоей инфраструктуре работоспособность, у меня тут недавно вышел, опять же, казус.
Ты знаешь, такой сервис, Ксюша, называется «Нью Релик».
Нет.
Чем вы занимаетесь?
Я тебе расскажу.
В прошлый раз я как раз жаловался на всякие сложности с мониторингом.
И, по-моему, меня никто на это не наводил, я сам на это дошел как-то через ссылки, через статьи.
Есть такой известный в узких, видимо, кругах сервис облачный, который позволяет тебе делать, делегировать мониторинг, задачи мониторинга в облако.
Технически говоря, ты ставишь специальные такие агенты, особым образом модифицируешь свой код, у них есть библиотеки для любых языков, и они со стороны могут следить, все ли у тебя в порядке.
То есть в бесплатной версии они минимально предлагают, проходит ли запрос на твой веб-сервис, сколько времени ушло, ну, понимаешь, такая минимум.
А в платных планах, которые там такие действительно платные, можно тонкую интеграцию устроить.
Как же они меня заколебали, эти Нью Релик, я вам скажу.
Я имел глупость у них зарегистрироваться.
И теперь некий Тони меня просто терроризирует.
Тони от них, от этого Нью Релика.
Он ко мне пристает, давай встретимся, давай встретимся.
Ладно, не можем в кафе, давай по скайпу.
Не можем по скайпу, давай хотя бы по имейлу поговорим.
Я тебе все объясню, все продам.
И ты поймешь, какая у них агрессивная.
Это просто невозможно.
Я после того, как понял, чего они бесплатно делают и сколько стоит платное, понял, что это не для простых сервисов.
То есть для интерпрайза, который не хочет заморачиваться и широкими взглядами обладает, ну, может быть.
Но сам я не готов за такие базовые вещи платить совершенно небазовые деньги.
Но не отстают же.
Ну, просто невозможно от них отписаться.
Одному скажешь, не приставай ко мне больше, приходит второй.
Его заменитель, видимо.
Да, это интересная политика, когда говоришь, что вот, нет, все, не надо, я не хочу, я не готов.
И приходит такой же, ну вот я-то, я вам сейчас докажу.
Ну вот да, странно, а самому тебе насколько нужен именно гибкий уровень?
То есть не проще ли каким-то этим, не знаю, скрипцом это делать?
Ну так скрипцом и делаю.
Причем, когда первый ко мне пришел, я ему рассказал свои задачи.
Задача у меня была такая, мне необходимо проверять флоу от пришедшего имейла до имейла, который придет в ответ и проверяет некие поля и некие эвристики, связывающие входной имейл и выходной имейл.
Он почесал репу, говорит, ну, наша платформа, видимо, маркетинговая, может сделать все.
Но для того, чтобы сделать то, что вы хотите, дорогой сэр, надо, значит, некая кастомная разработочка.
Обойдется вам несчастные несколько тысяч долларов.
Но мы готовы сделать.
Давайте, давайте.
Мы готовы, мы на низком старте.
Ну, заколебали просто своей настойчивостью.
Давай о чем-нибудь приятном.
А то мы все о гадостях, да о гадостях.
Да, я вот даже открываю тему наших слушателей в надежде, что там есть что-нибудь приятное.
Или у нас еще... Другая приятная тема.
То есть, опять же, тот же самый Mashable, который пытался понять, кому нужен Pixel, на этот раз не в бровь, а в глаз провел исследование.
Он проверил iOS против нищебродов.
То есть, он проверил надежность устройства по уровню поломок.
Ну, говоря серьезно, вы понимаете, когда я говорю нищеброды, Ксюша там приговаривает лопаты.
Они проверили, насколько возврат устройства ТЭПу и посылка их в ремонт сравнима с другими устройствами, а именно с Самсунгом.
Тут нарисован их, как он называется, три, который, три, как он называется, Ксюша, напомни, самсунговский телефон.
Который Galaxy Tab?
Galaxy S3.
Нарисована Nokia, похожая на 720, по-моему.
А, это вот эти картинки, где график надежности, да?
Да, да.
И нарисована Motorola, сферическая Motorola в вакууме.
Они все там друг на друга похожи, эти Motorola, фиг поймешь, что нарисованы.
Вообще рисунок очень странный, потому что, например, айфоны лежат, а все остальные стоят.
И почему?
Никак не объяснишь.
Потому что айфоны самые надежные.
Потому что они всегда лежат, может быть, и все остальные не знают.
А айфону и стоять не надо, чтобы работать.
Имеется в виду, смысленно, бобо-боб, хмык-кнопа.
Мы с тобой не порядочные.
Да-да-да, мы молчим, да.
У айфона этот индекс 347, причем этот счет чем больше, тем лучше.
В каких-то условных, да, их единицах, но чем больше, тем лучше.
Бога Эпплов, бога Мипсов каких-то, каких-то попугаев.
У Самсунга он 1,21.
То есть, если эта шкала линейная, а она, похоже, линейная, то у Самсунга, вы видите, в три раза хуже.
Но хорошая новость для Самсунгов, потому что Нокиа в два раза хуже, чем Самсунг.
Так что Самсунгу надо радоваться.
Про Nokia я очень часто вижу, что у них большие проблемы.
Например, банально, hard reset настроек у Nokia очень часто заканчиваются кирпичом.
То есть просто ты хочешь, например, передать кому-то телефон, и все, и кирпич.
Он может остаться у тебя, может быть переданным, но это неважно.
В общем, что делать дальше?
С iPhone у меня такого не было.
Хотя, в общем...
Ну, смотри, смотри, Nokia может себя чувствовать хорошо на фоне Motorola.
Вот сплошные положительные эмоции, потому что и Nokia может тут баговать, потому что у нее 0.68, а у Motorola 0.13.
Одной Motorola не с кем сравниваться, может, там ниже списка всякие идут LG.
Я думаю, да, это должно идти ниже.
А про баги.
Очень интересный баг был на этой неделе про Samsung.
У Samsung телефонов, как раз у Samsung Galaxy S3, есть такая проблема, что если при некотором количестве копипастов у тебя в итоге телефон приходит в такое состояние, что ему поможет только Hard Reset.
То есть даже просто Reset не поможет.
Нужно либо ротануть девайс, удалить там определенную папочку, либо сделать hard reset всего телефона.
То есть hard reset и вернуться на заводские настройки по-русски.
Да, да, да.
Только вернуться на заводские настройки, потому что вот copy-paste...
некоторое количество копипастов приводит телефон в какое-то жуткое состояние.
Причем, кроме официального объявления этого на сайте developer.samsung.com, мне признавались реальные люди.
Я когда спрашивала у них, а как вы вообще с этой проблемой живете, как вы ее обходите, меньше копипастите?
Ну, говорят, да, понимая, что каждый копипаст... Как у вас в Обжитивсе считают ссылочки, так они считают копипасты.
Да, но у вас в жанре еще хуже.
Гарбич-коллектор это просто некая неуправляемая сущность.
Это же страшно, когда нет контроля полного.
А вы, дорогая, пишите рилтаймовские программы, что вам надо предиктовать гарбич-коллектор?
Нет, например, любая игра на Android, если говорить об этом, у нее там есть большие проблемы с тем, что garbage collector запускается как-то зря, когда она хочет что-нибудь сделать.
Нет, понятно, что там есть различные методы обхода, например, выделить сразу все, что тебе нужно, но это тоже...
Бывают с этим проблемы.
В общем, это не так хорошо.
Это две стороны.
Можно считать ссылочки, а можно давать все на откуп кому-то третьему.
Я бы давал третьему.
Голова меньше болит, и этот третий все становится умнее и умнее с каждым днем.
Ну, так вот именно нужно ему полное доверие.
Как человек, который параноик, может доверять кому-то третьему?
Ну смотри, если у меня на то, что называется commodity hardware, то есть на обычных компьютерах из подвала, оно обрабатывает миллион в секунду, то какая мне разница, как этот garbage collector срабатывает?
Да никакой разницы.
Миллион в секунду проходит, багов нет, программирование простое, поддержка доступна, все, проходи следующий.
Но все равно как-то, не знаю, хорошо, когда есть контроль, когда ты можешь сам запустить это, освободить это и решить, что ты хочешь вообще с этим делать.
У нас есть тема такая, тоже претендует на первую тему недели, на главную тему.
Я ее выбрал, но обсуждать мы ее не будем, потому что она, наверное, для гиковского выпуска.
Обсудить по поводу PNFS, возможности новых в Red Hat Enterprise Linux 6.4.
Пока вам скажу, что 6.4 вышел.
Это серьезное событие в мире Linux.
Ждите, дорогие слушатели, SendOS 6.4, наверное, скоро будет.
И будет там вам все эти фишки, но бесплатно.
А пока 6.4 вышел.
Это не просто сервис-пэк.
Это вам не Майкрософт.
Это вам не просто починки.
Но и новые прекрасные фишки, о которых мы поговорим отдельно в следующем выпуске.
Как, впрочем, и Манджар.
Манджар.
Манджурский Линекс.
Новый дистрибутив Линекса оказывается поднимается в каких-то параллельных реальностях.
похожий на арк, из того, что мы знаем, арч, точнее.
И тоже, да, придет Бог, пусть нам про арч и манджаро все расскажет.
Есть ли у нас темы пользователей, дорогая моя соведущая?
Так, конечно, есть.
А вот есть ли там что-нибудь интересное, это я еще не знаю.
Это еще надо посмотреть.
Есть замечательная тема, тоже, наверное, важная, но она может быть... Хотя достаточно тоже такая.
Sony представила PlayStation 4.
Я так понимаю, главным событием этого представления было то, что презентация была очень долгая, а представку так и не показали.
То есть...
То есть вообще даже ни в каком виде, ни как черным квадратом.
То есть ее не показали, и все ждали.
Погоди, мужик в руках держит пультик, хотя бы пультик показали.
Пультик показали, да, это все.
То есть были идеи как раз, что приставка будет этот пультик, но скорее всего нет.
Скорее всего, что будет все-таки некая приставка, потому что непонятно, как все, что они там перечислили в спецификации, они засунут в этот пультик.
Вот, непонятно, почему не показали, я так понимаю, что она ожидается в начале, в конце этого года, ну, то есть в конце 2013, ну, хотя бы, наверное, какую-то, что-то можно было показать, но... Ну, они сказали всякие важные вещи, например, они отказались от селл-процессоров, помните, были такие особые, такие процессоры специальные, которые на народ...
В массе так и не научился программировать.
Были такие ожидания, что вот такой сел, столько ядер, такая красота нечеловеческая, все свое, все настолько поразительно другое, что ум за разум заходит.
Но так он до сих пор, похоже, и заходит.
Отказались они от села и поставили обычный восьмиядерный AMD процессор.
Да, но самое грустное, что теперь это ломает совместимость.
То есть те игры, которые были написаны под вот этот целый процессор, они, соответственно, не смогут запускаться на PlayStation 4, который на X86.
И это достаточно печальная новость, я так понимаю, что для многих.
Но игры перепишут, купят заново.
Может быть, кстати, это действительно поинт такой.
Все перекупить заново.
Ну, может быть.
И все предели будут
Да, да, можно все переписать, и это будет здорово.
Подожди, у нас человек говорит, сейчас расскажу про PlayStation все.
Наверное, игроман большой.
Пусть расскажет, потому что мы с тобой все про AMD, про восьмиядерный.
А может, на нем такая играбельность, такие игры.
Здравствуй, дорогой, ты кто?
Здрасте, меня зовут Александр, и я как бы занимаюсь игровой журналистикой, поэтому касательно PlayStation могу поговорить подробно.
Давай, давай, нам интересно.
Мы в PS4 вообще ничего не понимаем.
Вот я, знаешь, что понимаю?
Что раньше, когда я был маленьким, PS3 это считалось круто, и все геймеры были на PS3.
А потом как-то я прохлопал момент, когда все геймеры оказались на Xbox'е.
То есть, видимо, не один я, видимо, и Sony прохлопала этот момент.
PS4 вернет все это взад?
Ну, я на самом деле думаю, что нет, потому что достаточно долго Xbox лидировал, и сейчас, насколько мне известно, все тихо потирают ручки и ожидают того, что Microsoft выкатит что-то более интересное.
В то время как PlayStation, конечно, пока что облажались очень крупно, и до сих пор неизвестно, что они вообще представляют, и какой будет итоговый результат, и что будет после вот этого некого девкита, и что мы получим в итоге, и какая будет итоговая сборка.
Ну, пультик-то красивый.
Ну, тут бы я поспорил, потому что Xbox тоже славится своим великолепным дизайном.
И, конечно, есть еще Nintendo, который выпустили.
Кстати говоря, на фоне провала PlayStation, вернее, презентации PlayStation, акции Nintendo выросли значительно очень на бирже.
Таким образом, ну, скажем так, Sony сделала очень хорошую вещь своим конкурентам.
Это, да, неловкий момент, когда ты делаешь презентацию, а акции конкурентов растут.
Неловко получилось.
А что вообще ваша игровая индустрия, журналистов игровой индустрии говорит о вот этом шаге, переходе на новый процессор?
Это какая-то революция?
На самом деле все пока что не знают, все пока что сомневаются насчет технической части.
Очень многие просто молчат, потому что для геймеров все-таки главное не то, что мы имеем внутри этой коробки, а то, что оно дает в результате.
Пока что, судя по тому, что мы видели какие геймплейные ролики, какие дрейлеры и какие-либо анонсы, особо отличий нет.
У меня вот такой вопрос ламеровский, ты уж прости меня, как специалист.
У них вообще есть куда расти?
Ну вот я когда на PS3 игрался, я удивлялся, думаю, блин, вот наделались люди, вот игра, все летает, все туда-сюда, куда уж лучше?
Зачем лучше, когда и так хорошо?
На самом деле, в последнее время, конечно, все обсуждают скорее облачный гейминг, и в этом плане есть несколько проектов.
Вот Sony купила несколько лет назад проект Gaikai, и он, кстати, анонсирован в ряде PlayStation 4.
Он будет использоваться в качестве некого такой демо-платформы для игр.
И есть еще OnLive, но он, к сожалению, разве только в Америке хорошо работает.
И, соответственно, все сейчас думают, что, скорее всего, уже из себя будут сами приставки, будут представлять некое достаточно простое примитивное устройство, которое будет всего лишь передавать видеосигнал с серверов.
Ну, про Гайкай там интересно, на самом деле, потому что, во-первых, они купили их меньше года назад, а во-вторых, Гайкай, ну, они его достаточно быстро встроили, если они его действительно покажут в конце этого года.
А с вот этим, ну, как бы, вот с этой моделью, когда приставка очень простое устройство, все там где-то рендерится на сервере, есть большие проблемы отчасти, вот поэтому онлайф, например...
И, ну, то есть у онлайва были большие проблемы, они там отчасти обанкротились.
Ну, то есть эта модель пока не представляется очень удачной, потому что все люди играют примерно в одно и то же время, и в это время нагрузка там у них очень большая.
И получается, что, ну, непонятно, как отсюда взять деньги, если люди там...
Им нужно платить дороже, чем один раз купить PlayStation.
То есть проще, получается, купить себе девайс домой, чем пользоваться таким облачным сервисом.
Ну, тут можно поспорить, потому что, с другой стороны, может быть, пользователю гораздо легче использовать это как мобильное некое устройство, потому что ты не будешь переезжать, скажем, с огромной приставкой, ты не будешь переезжать из города в город, а подключить вот как Unlive, подключить к простому ноутбуку какой-то условный сервис, закачать клиент и играть — это уже совсем другие цели.
Но суть в том, что еще есть такое направление, которое развивает компания Valve, параллельно запуская все развития на Ubuntu, на Linux в целом своих продуктов.
Они также, помимо всего прочего, сейчас нацелены на создание некого маленького компьютера именно для игровых целей, что они называют как раз Steam Box.
Александр, тут к нам ворвался в чат еще один человек, который говорит, что ты вообще ничего не понимаешь.
Поскольку вы все журналисты ничего не понимаете.
И вообще-то ты Microsoft проплачен.
А он сейчас все скажет правду.
Ну, меня зовут Владимир.
Я правду не думаю, что скажу.
Будешь врать?
А зачем же приходил?
Чтобы солгать?
Нет, я хотел бы дать просто взгляд с другой стороны.
Давай, давай.
Вопрос о философии.
Мне презентация в Sony очень понравилась.
То есть, конечно, было много воды, но много интересных вещей показали.
И что касается облачного гейминга, они сделали его применение в очень интересной сфере.
Допустим, это не именно игра, ты не именно полностью играешь в эту игру, а, допустим, ты можешь зайти в магазин,
выбрать какую-то из игр, нажать кнопку и поиграть в нее в облаке.
То есть это такая как мгновенная демо-версия, что-то вроде того.
Погоди, но это не то же самое, что онлайв это делает, нет?
Нет, тут на самом деле просто они используют маленькие уровни, и это не подразумевает полную игру, а так это как раз проект Гайкая во многом.
Ну да, то есть ты не качаешь всю игру, ты просто пробуешь ее.
Если тебе нравится, ты ее качаешь полностью.
А если не нравится, ну не качаешь.
И они сделали тоже очень интересную вещь.
Ты можешь начать играть в игру, а при этом остальные уровни будут потихоньку докачиваться.
То есть то, что сейчас сделано с видео, видео грузится, а ты смотришь начало, то, что уже загрузилось.
То же самое они сделали с играми.
И это очень интересно, это намного важнее самой коробки, как мне кажется.
Погодите, а разве рынок приставок это не про коробки?
В данном случае это уже что-то более, наверное, даже можно сказать так.
Ну, они сказали, что коробка это хорошо, но вы ее один раз поставите и будете в нее только диски запихивать.
А смотреть вы будете на джойстик и на экран.
И, собственно, мы это и показали.
Да какой смысл скрывать коробку, если вообще она никому не интересна, не нужна, поставили ее в уголочек бы на сцене, как обычно, и все.
Может, не готова еще.
Просто как раз идут слухи о том, что, скорее всего, конечная спецификация не готова, и что-то пошло не так, и в конце концов они нам показывали именно в основном трейлеры и сомнительные кадры, где они использовали DevKit.
Вот ключевое, что-то пошло не так.
И тут же надо задуматься.
Поэтому акции идут вниз.
Потому что все поняли, что что-то пошло не так.
Нин, вот согласись, дорогой поборник PS4.
Я небольшой специалист в игровых штуках.
Мне iPad для игр вполне хватает.
То есть не целевая аудитория.
Но если бы я смотрел презентацию длинную, в которой не показали устройство, которое презентует, я бы задался вопросами.
Наверное, тоже продал бы пару акций Sony, если бы у меня были.
Ну, это была презентация не на покупку, презентация для покупок, то есть показ уже самих игр и всего остального будет на E3 летом, потому что сейчас так получилось, что у них есть довольно большая линейка игр на PlayStation 3, и поэтому если они сейчас покажут все основные вещи для PlayStation 4, никто эти игры не купит.
С другой стороны, на самом деле, есть предположение, что, скорее всего, они старались вот эту презентацию запустить только для того, чтобы насолить Microsoft, чтобы выйти как можно раньше, показать, что вот они есть, и просто быть первыми.
Но, как показывает практика, быть первыми — это не всегда быть победителем в войне консолей.
Дорогие мои специалисты по убиванию времени при помощи игр, скажите мне вот что.
Есть нечто новое, вот с тех пор, как я отошел от игр, то есть я смотрю все вот эти странные джойстики, которым я так и не смог привыкнуть вот на месте.
А что по поводу махать руками, там вот все, что V придумала, вот все это замечательное. No.
Развиты, конечно, Kinect и Move.
Это разработки, соответственно, Microsoft и Sony.
В частности, Kinect — это управление с помощью камер, это купленная технология компании Microsoft и развита очень хорошо.
Но, насколько я слышал, по каким-то слухам, Microsoft уже сейчас не старается это так сильно культивировать и развивать, в то время как...
Sony с проектом Move, который подразумевает под собой джойстик, это более похоже на Wii, но они считаются более точными, но тем не менее Sony уже в презентации PlayStation 4 показали кусочки этого самого Move, встроенного прямо в джойстик.
Насколько я понимаю, Microsoft очень активно развивает Kinect, и они всегда про него говорят.
Но если сравнивать в работе и то, и другое, то у PlayStation этот джойстик гораздо точнее.
Просто игры получаются очень разными.
То есть Kinect ловит полностью...
движения твоего тела, то есть он не может какие-то мелкие жесты поймать, но он вот, все, что связано с твоим силуэтом, он ловит достаточно здорово.
Но PlayStation, там джойстик, который ты держишь в руке, и там игры из серии.
То есть ограничено, ты не можешь просто, например, действовать твоими ногами, никак не будут учтены с помощью этого мува.
Но с другой стороны, руками ты можешь разить других героев очень точно, что приятно.
Кинек, например, когда ты боком, вообще про тебя почти ничего сказать не может, там мигает красными лампочками и говорит, вернитесь в круг, где я вас вижу.
Я не знаю, как вы, а, по-моему, до того, как появилась V с этим нестандартным управлением,
При том, что экран там совершенно ужасный был, и качество... Я уж не помню, сколько, насколько точек, но это был какой-то кошмар на большом телевизоре посмотреть.
Это была революция, как ни крути.
Вот эти все... Я даже не понимаю, что мы обсуждаем.
Ну, вместо Core появился у нас AMD, и фиг с ним.
Какая разница для простого человека, для простого труженика?
Ну, для простого труженика никакой.
Единственное, что не будет обратной совместимости с PlayStation 3.
Вот и все.
Вся разница.
Пытаются два раза платить за те же игры.
То же самое, как было с PlayStation 2 и PlayStation 3.
Ну, с PlayStation 3 там долгая история.
Вначале была, потом убрали.
Ну, весело, в общем.
И сейчас они пытаются продавать через онлайн-дистрибьюцию те же игры, которые ты в свое время покупал для PlayStation 2.
Ну, да.
С Xbox делают примерно то же самое.
В общем, все гады в этой игровой индустрии одни японцы.
V это японцы же, да?
Да, это они тоже японцы.
Да ладно.
Ну вот японцы, которые в виде V, они молодцы.
Хотя мое V сломалось, и я теперь горюю.
А V новое есть, которое нормальную картинку умеет показывать?
Сейчас появился VU, но он немножко видоизменен.
Там появился, теперь есть у него джойстик в виде планшета.
Непонятно, зачем это, конечно, сделано.
Графику подтянули до консоли, которая сейчас уже закатывающего свое поколение.
До, соответственно, PlayStation 3 и Xbox 360.
И я вот был на старте продаж в России.
Там в открытую просто представитель Nintendo говорил своему коллеге, нужно больше людей в очередь.
То есть там было реально человек 20 от силы.
Да, досадно.
В общем, что-то в вашей игровой индустрии как-то скучно.
Не то, что вот у нас Objective-C.
Есть о чем поговорить.
А у вас вид как бы то же самое.
И PlayStation непонятно зачем поменялась.
А уж про Microsoft я вообще промолчу.
Ладно, спасибо вам, что пришли.
Вы помогли нам обсудить тему, в которой мы... Ксения, ты вообще что-нибудь до этого понимала?
Я и сейчас ничего не понимаю, но до этого я не понимал еще больше.
Ну да, я до сих пор не понимаю, почему они не показали эту приставку.
Даже если они считают, что это неважно, коробка – это ерунда.
Ладно, покажите хоть что-нибудь, люди будут рады.
Тебе одни журналисты два часа смотрели презентацию «Надежда» за тысячу лет.
Это ладно еще, если смотрели там, в зале, в Америке.
А вот у нас сидели тоже в России ребята и в три часа ночи, бедные, не выспавшиеся, пытались все это конспектировать.
Все, спасибо вам, что пришли.
Приходите еще, когда появится тема, в которой вы можете что-то сказать.
Я действительно ценю, когда приходят люди с странной для меня области и несут знания.
Спасибо.
Эй, да.
Сказано, радиотини тот стал, до консоли докатились.
Ну, мы просто без Бобука.
Бобука на нас нет.
И я вообще предлагаю, так как мы в укороченном составе, то вот два часа отговорили.
И молодцы.
Подожди, может, они еще что-нибудь сказали, по которому нам придет 53 человека и чего-нибудь такое выдаст.
Мне, кстати, серьезно говоря, понравилось.
То есть, это тот самый способ...
уточнение и расширение информации при помощи краудсорсинга, о котором как раз я имел в виду, когда звал людей.
Вот это оно.
Это самое оно.
Приходите.
Вот такие, с уникальным экспириенсом, особенно с тем, в которых мы ничего не можем сказать внятное.
Там Ксюша пыталась чего-то, но...
Я пробовала и то, и другое.
Ну, вот про игровые консоли и про то, что связано с движением, мне эта тема очень интересна.
Но как-то вот пока что нет чего-то такого, что прям перевернет мир.
Но, возможно, в будущем ждем.
Одна из тем, которые я тут вижу с высоким приоритетом, ну, о том, что поддержки Java 6 не будет, ты же за новость, за два года предупреждали.
Об этом дне, причем этот день отодвигали пару раз.
Ну, конечно, если вы не последний тормоз, переходите на Java 7.
Я перешел уже давно.
У меня было еще в прошлом году в планах на 2012, по-моему, год перевести все на Java 7, перевести все билд сервера на Java 7.
Все успешно сделано.
А это мучительно было, переход с Java 6 на Java 7?
Для тех, кто еще не сделал этого, например.
Ну, это процесс involved.
То есть для того, чтобы, если ты перекомпилировал программу на Java 7, надо быть уверенным, что это Java 7 запускается на всех серверах, когда у тебя количество серверов огромное.
то есть шанс, что ты где-то забудешь, где-то ошибешься.
То есть в автоматике.
Тут все дело в автоматике и в правильном дипломе.
Но техническая проблема, что ты вот перекомпилировал, но вдруг перестал работать, не то, что совсем уж нет.
Она очень хорошо совместима.
Но есть тонкости.
Тонкостей, к счастью, не так много, как могло бы быть.
То есть это вам не переход с одной скалы на другую, где тебе надо все библиотеки подтягивать, перекомпилировать под эту новую скалу.
Нет, нет, нет.
Здесь все.
В Питоне, например, тоже могут быть проблемы.
Если между 2 и 3, то у тебя могут быть проблемы.
Я так понимаю.
Ну, там умышленно даже номер другой, для того, чтобы показать всяким лохам, что Python 3 это не Python.
Ну, а Java 6 и 7, это уже номера разные.
Ну, вот если вообще сказать, то есть сферически такая Java в вакууме, то на Java 7 можно запустить любой откомпилированный на Java 6 джар.
И он с очень большой степенью вероятности, ну, с очень большой степенью будет работать.
Не стопроцентная, но высокая вероятность.
Так что приходите потихонечку.
Я понимаю, что есть проблемы.
Библиотеки какие-то заточены под какие-то тонкости.
Возможно, какие-то местные правила запрещают.
Я видел людей, которые на Java 1.4 до сих пор сидят и нормально.
Это тоже Java 7.
FAS пытается обложить налогами блогеров, говорят.
FAS это у вас, да?
У вас в России?
такая команда, когда собаке говоришь.
Они сказали фас на блоге.
Я где-то слышал такое, если у вас в подкасте, в подкастике, в блоге, в бложике, подкаст тоже, наверное, надо обложить, упоминается какая-то компания, какой-то бренд, то с этого названия надо платить налоги.
Не потому, что вы, вот это сложная логика, не потому, что вы права бренда его упоминанием нарушаете, а потому, что просто так
Ни один нормальный человек название Apple или Google или Microsoft не произнесет бесплатно.
То есть если сказали, вот у нас к Sony говорили только что Microsoft, а мы с тобой другие слова, это явно проплачено.
Это product placement.
То есть, если ты говоришь, что, я не знаю, там, компания Google выпускает мертворожденный продукт, это product placement.
А ты смеешься?
У нас в чатике писали, хватит пиара Google.
То есть, это не только ФАС так думает.
И наши слушатели некоторые считают, что нам надо налогов заплатить.
Ну да, надо занести всем.
Это только в США такой бред может быть, пишет нам слушатель, который, видимо, не знает, что ФАС это не сшашная компания, это какая-то русская штука, да?
Это не сшашная инициатива, дорогой вы наш критик США, а это вот русские для русских придумают.
Так что расслабьтесь.
У вас тоже такой бред может быть.
Это как-то очень страшно.
А в США такой бред есть?
То есть, судя по тому, не знаю, каких-нибудь топ-твиттер людей, если они ругаются на Google или Apple, они обязаны заносить в местный фас, что ли, какие-то налоги с реклам?
Трудно поверить.
Не слышал.
Но такой закон в Америке трудно пройдет, потому что население сильно вооружено.
Все поэтому же, да?
Особенно блогеры, ты понимаешь.
Да, я понимаю, да.
У каждого блогера обязательно дома.
Как минимум шестизарядный револьвер.
Шестизарядный, хорошо.
Но что, я думаю, на этой позитивной теме... Позитивной, да.
Позитивной.
Что нас закроют, и мы должны всех занести.
А мы вообще не русские, мы базируемся, черти где, в Амазоне и раздаемся всего мир.
Так что нас не надо закрывать, мы хорошие.
Не надо, не надо.
Вас не трогайте, нас стихами договорили.
Это тоже приятно.
Да, и я буду с вами прощаться наконец-то.
Несмотря на то, что нас было два, но к нам приходила...
Три гостя целых, да, сегодня было?
Зашло в огонек.
Мы смогли провести наш обычный регулярный подкаст.
За что... В общем, мы молодцы.
Я хотел тебя похвалить, но если тебя хвалить, надо и себя хвалить.
Это как-то неприлично.
Так можно, ты похвалишь меня, я похвалю тебя.
И всем хорошо, и всем приятно.
Мы просто молодцы.
Смогли даже в малом составе высказать все, что мы хотели высказать и в большом составе.
Ты, за словом, в карман не лезла?
Я старалась не лезть.
Убила себя по рукам.
Только рукавка.
Левая, правая и все.
Короче говоря, так.
Это было 23 февраля.
Значит, следующий выпуск в феврале, я напомню, дней мало.
По-любому будет уже первый выпуск марта.
А первый выпуск марта, вы знаете, самые странные темы.
Туда обычно попадают, которые иногда не для всех, а иногда, наоборот, самое-самое оно.
Ты, Ксюша, заранее готовься, я каких-нибудь там тем таких суровых приготовлю, таких, чтобы ух, чтобы их прямо... Надо что-нибудь, мне кажется, нам про разницу концепции garbage collector и подсчета ссылок.
Подсчета ссылок.
Да, есть интересные статьи на эту тему.
Можно, можно и про это поговорить.
Ты имей в виду, что темы, которые попадают в радиоте, они вовсе не обязательно должны проистекать от меня.
Если ты со мной свяжешься, я тебе научу, как сделать темы, чтобы проистекали от тебя.
С самого начала так задумывалось.
Я тебе скажу даже больше.
Ты не поверишь.
Но были времена, когда и Бобук, и сам Бобук, вот этот сам Бобук, чувак на мотоцикле, тоже темы какие-то вставлял.
Не долго, пару раз.
Пару раз.
Потом он перестал приходить.
Стал приходить через раз.
Потом он сказал, а что мне напрягаться, ты и так хорошую тему вставляешь.
Ну, как бы споры нет.
Темы всегда, я думаю, откуда же иногда они берутся.
Вот про философов особенно.
Да, вот кто-то принес в клевике, по-моему...
По-моему, призматик принес вот эту тему, если я ничего не путаю.
Ладно, на следующей неделе гиковские темы.
Это был радиотип выпуск, не помню какой, 329, вспомнил?
329.
Были с вами два гада, и в следующий раз будет больше, я надеюсь, гадов.
Я надеюсь, что я все-таки не гад, что с нами был один гад.
Гад в библейском смысле этого слова.
Ах, хорошо.
Не такой этот змей был и плохой.
Но это отдельная тема.
Мы поговорим в следующий раз о змеях, о гадах и о прочем феминизме.
Ксюша, спасибо, что пришла.
Потому что без тебя я вот 10 минут не приходил.
Я думал, сейчас все закрою.
Потому что что я сам буду тут нести?
Нет, я не позволила.
Я и кнопка, турбокнопка от МТС, которую нужно было обновлять раз в 20 минут, спасла.
То есть ты сидела и нажимала кнопку?
Да.
Кого это из зверей так тренирует, чтобы они кнопкой нажимали?
Не знаю.
Мышек, по-моему.
Телефон так бесстыдно каждый раз дребезжал, когда нужно было нажать эту кнопку.
Мне было еще стыдно, что я мешаю шумом замечательному звуку радиотеки.
А мы практически не заметили, только наслаждались твоим обществом.
Надеюсь, слушатели тоже расскажут, как они наслаждались тобой.
Потому что чего мной?
Мною понятно, они всегда наслаждаются тобой, вот только начинают распробовать.
Ну да, я надеюсь, что все распробуют.
Всех с праздником еще раз.
Всем спокойной ночи.
Не пейте много на ночь.
Пока.
Уже пора не пить.